书籍信息

书名：清冷圣女不会主动开口说爱我
作者：尘笙
连载状态：连载中
字数：40.1 万字
章节数：190 章
书籍 ID：7627068296382139416
阅读量：190018

【简介】
［单女主+无系统］（评分刚出，后续会涨）
我叫江云归，身穿来到苍玄界，身负魔帝传承，不过短短两年时间，就已成为金丹期强者！
属于我的剧本应该是纵横修仙界，登顶至强！
可谁曾想，魔宗因为坏事做尽，惨遭正道灭杀，而我也惨遭牵连。
实在没道理！
我虽然人在魔宗，可心又不在魔道，从未做过伤天害理之事，怎么能将我与其他魔修混为一谈呢？！
可惜正道修士根本不听我的，哦不，是根本不给我说话的机会。
经过半年时间逃亡，我还是被正道圣女发现了踪迹，她一路追杀我，即便我拼死冲入禁地也甩不掉。
难道真要命绝于此了吗？
....
我叫夏轻语，天璇宗圣女，年轻一代第一人，宗门的希望，被誉为千年来天赋最高之人！
今日，下山历练的我意外发现了魔宗余孽的踪迹，身为正道修士，我自然将他当成了我的目标，一路追杀。
没想到他的实力虽然不及我，但逃命手段却格外麻烦，我追了他三天三夜，终于把他堵在了禁地的破落祭坛上。
我本以为终于能够将他斩杀，可他竟然燃血开秘法，强行与我对战。
当然，即便他用了秘法，也绝不是我的对手。
可让我措不及防的是，此时脚下大阵突然开启，一股诡异的力量将我们缠在一起！
....
简介无力......

————————————————————————————————

第1章 追杀

夜色如墨。

荒林里狂风卷着枯叶，呼啸不止。

江云归拼了命的往前跑，胸口上的剑伤还在往外冒血，体内灵力早已所剩无几。

他已经被身后的疯女人追了整整三天三夜！

三天三夜！

谁知道他这三天里都经历了些什么！

“别追了！都特么追到禁地里来了，至于吗？！”江云归边跑边回头喊，试图劝阻后方追杀来的脚步。

但可惜，没啥用。

身后传来清冷的女声，不带半分波澜：

“魔宗余孽，有什么好说的，束手就擒，我可以留你全尸！”

江云归心里骂了句晦气。

他原本只是刚毕业的大学生，还在为找工作发愁，结果意外身穿来到这修仙界，身负魔帝传承，短短两年不到就已修炼到了金丹期。

按照他的预想，本应先猥琐发育，苟到成为最强的那一批人后再出山，从此天高任鸟飞！

可还没来得及等他发育起来，就赶上了魔宗被正道给一锅端......

艹！

好处没捞到，坏处没跑掉！

他明明就只是个挂名魔修，从未干过魔宗的坏事，却被人当成魔宗余孽追了半年。

眼下这场三天三夜的追杀，更是要把他逼到了绝境。

妈的，欺负老实人啊！

苟道文里不是这样写的啊！

身后正在追杀他的女人名叫夏轻语，乃是天璇宗圣女，年轻一代修士中的天花板，实力比他还强上一截，要不是他身上保命宝物多，早就成了夏轻语的剑下亡魂。

“嗖——！”

一道白光突然从身后袭来，江云归猛地侧身，旁边树干被剑气劈断，木屑飞溅，擦着他的胳膊划过去。

江云归咬了咬牙，从储物袋里摸出最后一张神行符拍在身上，速度又快了几分。

“没用的，你再跑也只是徒劳。”夏轻语的声音更近了些，一袭白衣在黑夜中格外扎眼，手中长剑直指江云归后心。

江云归心头一沉，神行符的效果有限，他能清晰感知到灵力在快速流失，身上伤口处残留的剑意还在不停肆虐。

又往禁地深处跑了一段，神行符的效果彻底消失。

江云归看到正前方出现一座破落不堪的祭坛，四周雾气缭绕，透着一股诡异的气息。

他知道禁地深处更凶险，再跑下去，要么被夏轻语追上斩杀，要么死在禁地的诡异禁制里。

横竖都是死，不如拼一把！

江云归停下脚步，转身直面追来的夏轻语，眼中闪过一丝狠意。

夏轻语随之停下，长剑直指他，眼神清冷：

“不跑了？”

“跑不动了，也不想跑了。”江云归喘着粗气，“我再说最后一次，我没做过伤天害理的事，别把我和那些作恶的魔修混为一谈！”

夏轻语冷哼一声，手腕微沉，剑锋之上剑意汹涌：

“天璇宗规矩，魔宗余孽，格杀勿论，无需多言。”

江云归心里凉了半截，知道再辩解也没用。

他不敢再有丝毫保留，心中默念魔帝传承中的秘法口诀。

天魔燃血法，这是他最后的底牌，以精血为引，强行催动传承之力，哪怕之后修为大跌也总比现在死在这里强。

夏轻语察觉到他的异样，眼神一冷，“还想反抗？”

话音刚落，她手腕发力，灵力催动长剑就要向前刺去。

江云归开启秘法，精血瞬间从毛孔涌出，体内灵力暴涨，黑色魔气萦绕周身，气息骤然攀升！

他抬手格挡，掌心与剑锋相撞，发出刺耳的声响，一股强大的冲击力四散开来！

夏轻语眸光微凝，没想到他到这时候了还有这种底牌，被震得后退两步。

接着不等她稳住身形，江云归便已纵身扑杀而来!

浑身浴血，魔气翻涌。

两人缠斗在一起，轰鸣声在寂静的禁地内接连响起

身影闪动，交战中的两人不知何时来到了破落祭坛上。

夏轻语的实力比江云归强上一筹，但奈何江云归的秘法短时间内爆发极强，且出手招招狠辣，不计代价，她一时间不仅难以将其拿下，还反过来受了伤，胳膊上被划出一道极深的伤口，鲜血顺着手臂滑落。

江云归比她更不好受，秘法消耗巨大，胸口上的伤再次崩裂，鲜血喷涌而出，溅落在脚下的破落祭坛上。

夏轻语心里清楚江云归的状态维持不了多久，只要拖一会儿，他绝对就会自己先撑不住而倒下。

但就在两人鲜血同时滴落在祭坛上的瞬间。

原本破败不堪的祭坛突然爆发出刺眼亮光，一道道古老的阵法纹路从祭坛表面蔓延开来，瞬息间便将两人笼罩其中。

“这是什么？！”

夏轻语脸色微变，只觉得一股诡异的力量缠上自己，浑身灵力紊乱，连握剑的力气都在快速流失！

江云归也懵了，没有半点挣扎的机会，秘法的力量直接被抽空，浑身剧痛，意识开始模糊。

恍惚间，他似乎感到有一股无形的力量将自己与眼前这个女人强行绑定在了一起。

紧接着，他眼前一黑，彻底失去了意识。

不知过了多久。

江云归缓缓醒来，睁开双眼。

预想中秘法反噬的剧烈痛苦并未完全袭来，只觉得喉咙处传来一阵冰凉的触感。

他眨了眨眼，发现夏轻语正手持长剑，稳稳地架在自己的脖颈处。

眼神依旧清冷，只要她手腕稍微一动，自己就会命丧于此。

啥意思？

非得等他醒了再动手？

第2章 同生共死

‘当时那把剑离我的喉咙只有0.01公分，但是四分之一柱香之后，那把剑的女主人将会彻底的爱上我......’

不知为何，江云归的脑海中突然蹦出了这句经典台词。

可惜他不是至尊宝，持剑之人也不是紫霞仙子。

他看向身前少女，清艳容颜上仿佛覆着一层薄冰，绝美的眉眼间满是寒意，虽不知对方为啥一直没动手，但他觉得自己还有机会再挣扎一下。

江云归张了张嘴，沉声说道：

“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有......”

“闭嘴！”

话未说完，就被对方无情打断。

江云归喉口干涩，心中一阵悲凉。

淦啊。

没想到他的第二次人生会以这种方式潦草收场，不甘心啊......

夏轻语皱眉看向江云归，手中长剑放在他脖颈处。

明明只需轻轻一动，就能斩杀这个魔宗余孽，可此时她心底却莫名升起一股阻力，连灵力都难以催动。

‘怎么回事......’

她忽然有种荒诞的预感——只要杀死江云归，她自己也会跟着死掉。

是刚才的法阵？

还是江云归使的阴招？

夏轻语盯着他，冷声问道：

“你到底做了什么？”

江云归：？

我做了什么？

我特么让你追杀了三天三夜，眼下又被你拿剑架着，连喘口气的时间都没有，我能做什么？

所谓正道圣女，难道不懂杀生不虐生的道理吗？

魔修的命就不是命了？

江云归心中一阵不爽，索性直接闭上双眼，他不能接受死前还要受到一番羞辱：

“有种你就给我个痛快。”

话音落下，周围安静了一瞬。

江云归清晰感知到有风从自己身旁轻轻吹过，像是在送别......

时光的河入海流，终于我们分头走......

金丹初期的境界在这修仙界已算得上是一方强者，但偏偏他碰到的人是夏轻语。

这位天璇宗圣女一身修为早已达到金丹中期，身上更是灵器法宝无数。

若能再给他些时间，江云归自信绝不会栽在她的手上，只可惜世事无常，造化弄人。

长达三天的逃亡，再加上秘法反噬，早就让他体内的灵力消耗殆尽，没有半点翻盘的......咦？灵力怎么还有？

江云归一愣。

睁开双眼，发现身前之人脸色略显苍白，气息也有些不稳。

这是......

他想起了刚才脚下亮起的法阵，忽然意识到了什么。

迎着脖颈上的剑锋，他心一横，仰头向前探去，像是急着寻死一般。

夏轻语没想到他会这么做，下意识的往回收剑。

两人目光相撞。

气氛一时间微妙了起来。

心里猜想得到验证，江云归顿时乐了：

“我说怎么一睁眼会是这副场景，原来你是没法动手杀我了？！”

夏轻语没有反驳，她现在还没彻底弄清楚情况，只能以势压人，出声质问道：

“少废话，刚才的阵法到底是什么？是不是你搞的鬼？”

“我踏马哪知道？”江云归知道不用死后松了口气，后退两步躲开剑锋：“我也是第一次来这破禁地，要不是你追我三天三夜，我能跑到这来？”

风水轮流转，没想到他挨了三天的剑，还有机会占到上风！

心里一瞬间舒畅不少啊！

夏轻语闻言心中一沉。

若是江云归使的手段还好，总归能找到解决办法，可如果不是的话......她看了眼脚下的祭坛，生出几分懊悔。

不该莽撞的闯入禁地......

被迫与这魔修有了奇怪的牵扯，没办法再出手杀他，那岂不是要反过来被他给欺负？

夏轻语盯着江云归，忽然想到了什么，猛地调转手中剑锋，就要往自己心口上刺去。

“我草！”

江云归吓了一跳，身体比脑子反应快，直接冲上去一把拉住她的手腕，“你干什么？！”

在剑锋即将刺穿夏轻语心口的瞬间，江云归心底猛地升起一股强烈的死亡危机感，仿佛被刺的人是他一样。

两人对视一眼，气氛再次微妙起来。

同生共死？

夏轻语默默收剑，她不是真要寻死，只是想验证一下猜想，结果......

江云归咂了咂嘴，松开拉住她的手，说道：

“合着咱还成一根绳上的蚂蚱了？”

“到底是怎么回事？”夏轻语眉头紧蹙，没理会他的调侃。

先左右看了看脚下祭坛，随后蹲下身仔细查看那些残留的阵法纹路：

“这究竟是什么？”

江云归慢悠悠地绕着祭坛逛了两圈，想到虽然同生共死，但自己还是打不过她，再加上身上有伤，只好先压下跑路的想法。

他扫了一眼布满灰尘和蛛网角落，又抬脚踢开上面的碎石：

“查吧查吧，反正我也不急，你要是真解不开，我就吃点亏，咱们一直绑着呗。”

江云归心态很好，对‘同生共死’的契约并没有太过在意。

主要是上一秒人还在追杀自己，下一秒就和他绑定到一块，转折来得太快，让他有种农奴翻身把歌唱的感觉。

就喜欢你看不惯我又干不掉我的样子。

打不过你，还不能恶心你吗？

爽！

夏轻语没搭理他，蹲在祭坛周边仔细查找起来，指尖凝聚灵力，小心翼翼地擦拭着祭坛上的纹路，试图辨认上古符文。

旁边江云归则随意踢动着祭坛周边的碎石和杂草，偶尔踢一脚旁边的断柱，默默在心里计划着苟道大业。

三十年，等哥们从河东游到河西，绝对连你天璇宗都一块给扬了！

折腾半个时辰，别说解开阵法的方法，就连一句完整的符文都没辨认出来。

祭坛上的红光越来越淡，那些阵法纹路也渐渐变得模糊。

江云归直起身，拍了拍手上的灰，乐呵呵地劝道：

“别找了，没用的，这破祭坛看着都荒废几千年了，能有什么线索？反正我也不嫌弃你，追杀我的账等下次见面再算，咱们今天就好聚好散，就此分开算了。”

夏轻语脸色一沉：“谁要跟你好聚好散？等我想办法解开限制后，必定将你这魔修碎尸万段！”

说完，她转身就往禁地外飞去：“我要回天璇宗找师尊，她一定能解开这阵法契约！”

江云归撇了撇嘴，一有点事就回去找家长，你是小孩吗？

他紧跟着动身，打算先改头换面跑远点，可刚走没两步，就感到胸口一阵闷痛，像是有什么东西在拉扯着他的灵魂，浑身灵力瞬间紊乱。

另一边，夏轻语也停下御空的动作，被迫落地，捂着胸口踉跄了一下，同样感受到了那股强烈的拉扯感。

两人同时回头，眼中满是惊疑。

“这契约还不能分隔太远？”夏轻语皱眉，语气里满是烦躁。

江云归一脸懵逼。

他上一秒还计划着三十年河东三十年河西，结果现在被赖上了？

不过，能瞧见夏轻语吃瘪，他心里就爽。

不是想杀他吗？栽在他身上老实了吧。

夏轻语深吸了口气，看向江云归说道：

“你跟我一起回天璇宗，我让师尊来解开阵法契约。”

“怎么滴？”江云归后退半步，周身灵力涌动，用看傻子的眼神看向她：

“跟你一起回天璇宗？我说圣女大人，你怕不是脑子有问题吧？我一个魔修，去天璇宗着急送死的吗？”

夏轻语一愣，旋即反应过来。

天璇宗对魔修恨之入骨，带江云归前去无异于让他主动送死，若是强行将他绑去......看他此刻戒备的样子，估计要和自己玉石俱焚。

同生共死就是麻烦。

而且这祭坛阵法是禁地之物，若是师尊解不开，她与魔修绑定的事就再也洗不清了。

到那时，契约绑定他们二人，不说被师尊一掌全给拍死，逐出宗门也是大概的事情......

“那就先在禁地内寻找线索。”夏轻语咬了咬牙，转身回到祭坛旁，“先把祭坛周围彻底搜一遍，或许有阵法相关的记载。”

江云归闻言两手一摊：

“行吧，你拳头大听你的，不过先说好了，我被你追杀三天三夜，不仅灵力耗尽，秘法反噬还没好，身上的疗伤丹和符箓也都早就用完了，得先调整一下，估计最少要个十天半月，暂时没法跟你一起找。”

夏轻语蹙眉瞥了他一眼，犹豫片刻后，从储物袋里取出两瓶疗伤丹，扔了一瓶给他：

“抓紧点时间，我保证解决掉阵法契约后放你走，在下次遇到前不会对你出手。”

“还是圣女大方。”江云归接住丹药，根本没把她的话放在心上。

别扯了。

出不出手不都看你心情吗？

江云归根本没打算帮忙干活，他只是跑不掉没招了而已，乐呵呵地倒出几粒丹药服下，并没有明显展露出自己的吞噬能力。

两人找了个相对干净的石墩坐下，各自运转灵力调息。

半个时辰后，江云归体内灵力恢复了大半，伤势与反噬基本缓解，夏轻语也调整完毕，脸色好了不少。

“走吧，从祭坛周围开始找。”夏轻语起身，长剑握在手中，警惕地扫视着四周。

第3章 离开禁地

禁地内阴风阵阵。

祭坛周围散落着不少断柱和碎石，杂草长得比人还高，隐约能看到一些残破的石碑。

江云归跟在夏轻语身后，悠哉悠哉的像是领导巡视工作一样。

他知道禁地内危险重重，稍一不小心就可能踩到什么隐藏杀机，像是刚才的祭坛法阵，先前是在被追杀，他没得选，但眼下夏轻语又杀不了他，他肯定不能再冒险。

混着。

可不能让她找到办法了。

至少目前不能找到。

因为江云归现在打不过她......

夏轻语知道身后的人大概率帮不上忙，她静下心来，运转灵力探查感知着周围的事物。

她走到一块相对完整的石碑前，仔细擦拭着上面的字迹，可惜印刻的符文早已模糊不清，根本无法从中得到有用的信息

江云归望着她的身影，忽然思考起，如果契约一直解不开的话，那他还能有机会报仇吗？

同生共死就算了，重伤还能把伤势分摊，这实在有点变态了......

不过他当时应该是被秘法反噬到了濒死状态，所以才会有夏轻语的分摊。

只是轻伤的话或许就不会了。

要不现在给她来一剑？

反正她也杀不了自己。

江云归有些心动。

夏轻语似有所感，回头看他，手中长剑闪露凛冽寒芒。

江云归身体微微一僵。

算了算了，暂时弄不过她，到最后肯定还是自己更吃亏。

夏轻语收回目光，心中不由轻叹口气。

明明前一刻还是你死我活，明明只差一点就能将他斩杀，可现在却变成了同生共死的关系。

这太扯了。

还回不去宗门......

夏轻语心中说不出的烦闷。

江云归走了一会后没继续在她身后跟着。

他开始四处转悠，瞅见周边哪块石碑或石柱上写有文字就先将其记下，然后再‘不小心’的一脚踢开。

魔帝传承最核心能力的就是吞噬，能够将世间各种灵物，天材地宝，甚至妖兽精血吞噬转化为自身的力量，这是他在两年不到的时间里修炼至金丹初期的原因。

祭坛法阵的契约之力或许也能被他给吞噬，但他不敢尝试。

既然契约令他们二人无法分开，那就必须要等他的实力比夏轻语更强时才能解开。

不然万一这疯女人不讲武德，当场拔剑，他哭都没地方哭去。

转眼过去一个时辰。

夏轻语认真找遍祭坛周边所有可能存在信息的角落，可除了看到些刻有‘血契’‘同源’字样的碑文外，再也没有任何与阵法相关的线索。

祭坛上的红光彻底消散，阵法纹路也隐入石板，仿佛从未出现过。

夏轻语站起身，眉头紧锁，心底的焦虑越来越浓。

血契绑定的事如鲠在喉，她绝不能与魔修扯上关系，更不能让宗门知晓。

沉思片刻后，她猛地转身，长剑出鞘，直指江云归胸口。

语气冰冷，带着不容置喙的威胁：

“现在跟我一起离开禁地，祭坛这边没有线索，出去之后再找破解之法，我可以不带你回宗门，但你若敢反抗，哪怕你我性命相连，我也会让你吃尽苦头！”

“这么霸道？”江云归眉头一挑，往后退了半步，“圣女大人，虽说不能违背妇女意愿，但你也不能禁锢我的人身自由吧，有事好商量，你先把剑收回去，稍一不留神可就是一尸两命啊。”

夏轻语手腕微沉，剑锋又贴近了几分，“少跟我耍嘴皮子，要么跟我出去，要么我现在就动手。”

啧。

果然没有实力就没有主权。

江云归看向即将刺入自己胸口的长剑，虽说血契暂时保住了他的小命，但同样也限制住他无法离开夏轻语身旁。

而他又打不过夏轻语，最多拿两人的生命来做威胁，可夏轻语同样掌控着俩人的生命，神特么套上了......

这没招。

不想拉上这位圣女共赴黄泉的话，就只能先商量一下了。

所以在夏轻语准备动手之前，他出声说道：

“出去可以，不过我觉得咱们要先定下些约定。”

夏轻语闻言第一时间便想拒绝。

魔修毫无信誉可言，约定不过是他得寸进尺的另一套说辞罢了。

但转念她又想，若江云归真要玩命也会很麻烦，于是沉吟片刻后，她先开口问了句：

“什么约定？”

江云归轻咳一声，伸出几根手指比划道：

“约法三章，第一，我们是同生共死的关系，都掌握着对方的生命，不存在地位高低，要互相尊重，第二，一切行动都要经过双方同意才行，你不能私下偷偷联系天璇宗的人，第三，呃......第三个后面想到了再提，总之，圣女大人，你也不想与魔修性命绑定的事情被人知道吧？”

夏轻语盯着他，总感觉哪里不太对。

真就是约法三章？

烟雾弹？

她猜不准，也没太多时间去猜，眼下最重要的事是解开血契：

“只是这些的话，我同意，不过你必须保证将解开血契的事情放在首位。”

“明白。”江云归点点头，跟上圣女的脚步，一块离开禁地。

禁地危险，自然要让强者在前面开路。

夏轻语走在前面，放出感知仔细探查周围环境。

他们身处的这方世界名为苍玄界，又被称为下界，因为上古大战的缘故，导致灵力稀薄，此界中境界最高只能到元婴巅峰，再往上就需要飞升上界。

江云归和夏轻语同为金丹期修士，已是下界中的绝对强者，可身处禁地内仍需小心。

强者不代表无敌。

江云归跟在她后面，神态散漫随性，感知却悄然铺开，时刻探查着周遭异动。

只是他偶尔会捡起一块路边的碎石，扔来扔去，故意装出一副混日子的样子。

没别的意思。

单纯想让圣女大人闹心。

走了约莫一个时辰，前方突然传来一阵低沉的嘶吼声，夏轻语停下脚步，长剑再次出鞘：

“有妖兽。”

话音刚落，一道黑影猛地从草丛中窜出，体型庞大，双眼猩红，浑身覆盖着漆黑的鳞片。

是一只金丹中期的黑鳞兽。

黑鳞兽盯着二人，嘶吼着扑杀过来。

利爪带着凌厉劲风，势不可挡。

“我靠，金丹中期，圣女大人，这下看你的了！”

江云归后退两步将夏轻语护至身前，目光扫向黑鳞兽身后的草丛，只见几株散发着浓郁灵力的灵药正长在那里，显然是黑鳞兽看守的灵物。

他嘴角一勾。

说实话，黑鳞兽原本是在睡觉，并不会发现隐匿气息行动的他们......

夏轻语没功夫搭理他，身形一闪，迎着黑鳞兽冲了上去，长剑挥动，一道道凌厉剑气朝着黑鳞兽劈去。

黑鳞兽皮糙肉厚，剑气劈在它身上只留下浅浅的划痕，它嘶吼着反击，利爪拍向夏轻语，攻势凶猛。

剑光与兽爪碰撞，发出震耳的轰鸣。

夏轻语身为金丹中期修士，实力这一块没得说，江云归得给她竖大拇哥。

但黑鳞兽同为金中丹期，皮糙肉厚，力量惊人，即便是她一时间也难以拿下，只能先与之周旋。

江云归趁黑鳞兽被夏轻语牵制，迅速跑去摘下那几株灵药，塞进储物袋里的同时，嘴上还不忘喊着：

“圣女大人加油啊！它不是你的对手！”

夏轻语余光瞥见他的动作，气得差点没直接转身过来杀他。

这个混蛋！

一番鏖战下来，夏轻语消耗不小，终于是抓住机会，一剑了结掉黑鳞兽的性命。

妖兽嗷呜一声，倒在地上彻底没了气息。

江云归见状立马凑上前去，乐呵呵地竖起大拇指，夸赞道：

“不愧是圣女大人，实力就是强，连金丹中期的妖兽都被你轻松拿下，在下佩服！”

夏轻语越想越气，看着他那副嬉皮笑脸的模样，又想到他刚才趁乱摘灵药的举动，险些当场给他一剑：

“你刚才在干什么？为什么不帮忙？！”

听到圣女大人含怒的质问，江云归捂住胸口，轻叹口气道：

“我主要是身上的伤还没好，担心别帮了倒忙，所以就待在旁边给你喊加油了。”

你骗鬼呢？

夏轻语深吸一口气，懒得跟他多扯，语气冰冷道：

“别废话，赶紧走，这里的动静可能会引来其他妖兽。”

江云归闻言耸了耸肩，先跑去取出妖丹，然后才跟上她的脚步继续前行。

不能浪费啊。

禁地内果然危险重重。

江云归都惊讶的思考起为啥逃命闯进来时没碰到危险。

难道真是命大？

归途路上，他们接连遇到数只妖兽和禁地内的诡异禁制，几乎每次都是夏轻语冲在前面应对麻烦。

他则全程划水，等夏轻语解决危险后，再凑上去装模作样的“夸赞”两句。

价值不价值的别管，反正‘情绪’是给到位了。

夏轻语经过一路的‘磨练’，心性成长不少，基本能够做到屏蔽外物坚守本心。

嗯......她现在一心只想着解开血契，然后一剑囊死这个魔宗余孽！

可恶的家伙！

我必杀你！

第4章 刮风下雨

一路有惊无险，走了近两个时辰，他们终于离开禁地，来到悬崖之上的山林中。

放眼望去，山林内古木参天，阳光透过枝叶间的缝隙洒下来，光影斑驳，比起禁地内的阴暗诡异多了几分生机。

江云归呼吸着林间的灵气，刚想感叹两句生命的美好，劝说夏轻语放下屠刀，别再给自己身上积攒杀孽了。

魔修的生命就不是生命了？

前面忘了后面忘了，总之放人一命积大德，放人两命积积大大......

可话还没说出口，就见身前少女抬手示意他安静，压低声音道：

“别说话，有修士的气息。”

江云归一愣，顺着夏轻语的视线方向放出灵力探查而去，发现远处的林间小道上，几道白衣身影正缓缓朝这边走来，衣袍上绣着天璇宗的标志，气息低弱。

那是......一群天璇宗外门弟子？

境界最多不过练气四五层，看起来像是结伴下山历练的。

夏轻语脸色微变，立即拉住江云归往另一方向飞速前行：

“别乱动，是天璇宗的外门弟子，不能让他们发现我和你在一起！”

江云归见状来了兴致，出声调侃道：

“不er，这画风可不对啊，我说圣女大人，你之前追杀我的劲呢？现在一群练气期的小虾米都能给你吓得拔腿就跑？”

夏轻语眉头紧锁，等离开一段距离后才停下脚步，回头冷冷瞪了他一眼。

可恶，若不是因为他，她又怎么会如此。

不能被宗门的人发现她与魔修有关系，必须得再快点找办法解开血契才行。

江云归见她说不出话，就继续自顾自的念叨：

“啧啧，真是活久见，金丹修士反倒躲着练气弟子，一身修为怕不是都修到狗身上去了？”

听他越说越难听，夏轻语手握剑柄心头愠起：“身边跟着你这魔修，我怎么露面？！”

江云归嘴角扬起戏谑笑意，随口胡乱出着主意：

“好办啊，你直接亮明圣女身份，就说自己一生行事，何需向他人解释，若他们胆敢质疑，你就再骂一通什么狗屁正道，不过都是一群道貌岸然的鼠辈罢了，从今日起你弃宗入魔，接着将他们一把抓住，顷刻炼化，哦对了，动手的时候别忘了桀桀桀，这是咱们魔宗的做事风格。”

“铮——！！！”

夏轻语忍不了了，长剑出鞘，直接杀向江云归。

江云归眉头一跳，赶忙侧身躲开，嘴上还不忘喊着：

“哎哎哎，别动手啊，我不是在给你出谋划策的吗？不满意的话还能换的啊！”

“闭嘴！”夏轻语没有丝毫留手，显然是忍了太久，招招凌厉。

江云归边打边撤，悄莫把人往刚才的位置带去。

他真想看看夏轻语与天璇宗弟子相遇后会怎么做。

那画面，啧啧......

动手杀人灭口等于叛宗，他拿留影石一记录，这秘密吃一辈子，不动手就等于告知宗门她与魔修有着‘不一般’的关系。

左右都是悬崖。

这可远比耍几句嘴皮子爽快的多啊！

但可惜。

他还是想得太美好了。

即便只是缠斗了片刻时间，那些炼气期弟子还是在察觉到前方有强者大战后，吓得立马跑路了。

艹！

跑这么快是赶着去投胎吗？！

江云归心中一沉，知道再打下去只会白白挨顿揍，于是连忙摆了摆手，一边躲开凌厉剑芒一边大喊道：

“停停停，别打了，我错了我错了！”

夏轻语根本不听，攻势依旧。

江云归一阵淡疼，看来刚才嘴上没刹住车，真给她整急眼了。

剑光闪烁，灵力碰撞，轰鸣声在山林中不断回荡。

江云归虽然曾预想当个苟道中人，但并不是说他遇事会忍气吞声，之前让夏轻语追杀就算了，眼下反正有血契在死不了，还能让你给欺负了？

那就打！

许久过后。

江云归确认了一件事。

血契分摊伤势，确实是要伤势严重到一定程度才会触发，像是天魔燃血法的反噬。

他境界是不如夏轻语，在对战中处于劣势，不过他能疯狂开启魔帝秘法，不仅短时间内爆种，秘法反噬还能让夏轻语来分摊，江云归打着差点没憋住笑出声。

互相伤害啊，呼怕呼！

俩人暂时休战。

夏轻语收剑，江云归也将魔帝黑剑收入储物袋中。

都冷静了一会儿。

就他们目前的相处情况来看，别说去找办法解开血契了，能不能搁一块多活几天都不好说。

夏轻语略感头疼的叹了口气，说道：

“约法三章，我要补充。”

江云归闻声看她，示意她先说来听听。

夏轻语：“第一，在外人面前，你绝不能提起我，也不能暴露我的身份，更不能说我们被血契绑定的事，第二，在解开契约之前，我们双方都要隐藏真实姓名和身份，不能让任何人知道你是魔修、我是天璇宗圣女，第三，我们必须改换容貌，用化名在外行走，避免被天璇宗的人或其他正道修士认出。”

“化名？”江云归微微挑眉，对其他条件都没啥意见，主要是刚打过一架，他想先歇会：

“不喊你圣女喊什么？”

夏轻语想了想：“叫夏语。”

“下雨？”江云归一愣，心想这取的什么名字？

“有问题？”夏轻语看他，问道：“只是在旁人面前遮掩一下的称呼而已，简单一点就行，你叫什么？”

“我叫什么？”江云归脑海中一下子浮现出俩字，脱口而出道：“我叫刮风呗。”

第5章 魔门误我啊

刮风？

夏轻语闻言同样一愣，心想按照她的取名规律，江云归应该化名‘江归’才对吧，这起的什么名字？

算了。

反正只是化名，叫什么都无所谓，只要不暴露真实身份就好。

名字问题解决了，接下来就是容貌。

夏轻语不指望江云归身上能有易容的宝物，她从储物袋里取出一个瓷瓶，扔了过去：

“这里面是易容丹，服下后容貌与气息皆会有所变化，一粒药效能维持三十天，应该足够解决血契的了。”

足够了吗？

刚开始行动就立这种flag，我看血契的事八成要完蛋，江云归心里这般想着，接住瓷瓶后倒出一粒丹药左右看了看，说道：

“还用得上易容丹吗，带个面纱或者面具不就行了吗？”

夏轻语面无表情的看着他。

像是在说你魔修孤家寡人一个，当然觉得无所谓，她身为天璇宗圣女，身边牵绊众多，万一被人发现了连半点挽回的余地都没有。

“不可大意。”夏轻语没有多说什么，自己先服下一粒易容丹，证明丹药没有问题。

丹药入口后瞬间生效。

夏轻语清丽冷冽的面容逐渐发生变化，眉眼锋芒收敛柔和，肤色淡淡沉下，褪去圣女出众气韵，化作样貌平平的寻常女修，看起来再没什么特别之处。

旁边，江云归服下丹药后形貌也随之改换，少年锐气褪去，面容添上沉稳老成之感，身形样貌泯然众人，属于放在人群中很不起眼的那种，倒是意外成了他最初幻想的苟道中人模样。

“你打算先去哪儿？”江云归依旧跟在夏轻语身后，询问前行的目的地。

寻找解开血契之法可以，但如果要他跟着一起闯入险地，那是另外的价钱。

毕竟他又不着急解开。

夏轻语淡淡回道：“先去找万宝阁，说不定会有血契的相关信息。”

买情报啊？

江云归眉头微挑，他对万宝阁也算有点了解，知道这是个中立势力，店铺遍布苍玄界各州各城，售卖各类修仙宝物，丹药、法器、符箓，当然也有各阶情报，上至秘境线索、宗门秘辛，下至坊间笑谈、修士八卦。

只要出价合理，皆可交易。

只要有生意可做，不管正道还是魔修，皆是顾客。

不过江云归没去消费过。

说实话，他本来就穷。

有点丹药灵石都在吞噬能力下转化成了修为，要不然也不可能两年不到就突破了金丹期。

以前身在魔宗时就不说了，至少安稳点......

自从魔宗被灭，他被扣上魔宗余孽的帽子后，一直过着颠沛流离各种逃命的生活，根本没啥机会去寻找修炼资源。

原本储物袋里还剩点存货，可就因为被夏轻语追杀，他那点仅剩的灵石丹药符箓也都消耗殆尽，现在纯纯穷光蛋一个。

身上只有几个刚在禁地顺手摘的灵果......

妈的，一想心中全里苦涩。

江云归盯着身前少女的身影，不由幻想起若是当年身穿来到苍玄界时是在正道宗门，自己过得该有多滋润。

魔门误我啊！

可惜已没有了回头路......

一瑟辈瑟，按照夏轻语的话来讲，一天是魔修，一辈子都是魔修。

这可恶的虚伪正道，魔修也是一条生命啊，何况他还是一个双手未沾鲜血，一心只想苟着的好人！

夏轻语并不知道江云归内心为自己平反的慷慨激昂，她一路向前，目标坚定。

离开禁地外的山林基本不存在能对她造成威胁的危险，除非再碰到天璇宗的弟子，而她又已经通过易容丹进行了伪装，无需担心，所以赶路速度飞快。

时间匆匆，转眼便是一个时辰。

前方的山林渐渐稀疏，隐约能看到远处村庄的轮廓。

夏轻语的目标是万宝阁，村子里没有，就像江云归以前老家村里没开蜜雪冰城，想喝得跑去镇上买一样，他们俩走出黑风山后还要继续赶路。

附近最近的城镇名为青山城，距离倒不算太远，以他们的速度，今天日落之前赶到肯定没问题。

但就在这时，他俩却同时停下脚步，眼底闪过一丝了然。

前方的灌木丛中藏着不少人影，气息低弱杂乱，显然是提前埋伏的人。

呦吼，劫道劫到他俩头上了？

江云归稍微探查一番便看出这些山贼修为极低，最强的也不过是练气六七层，剩下大多是练气二三四五层，根本不足为惧。

等下只要他大喊一声‘去吧夏轻语’，然后一道剑光闪过，世界安静。

估计这群山贼做梦都想不到，送他们上路的人会是天璇宗圣女。

这踏马就是人生啊，充满各种意外。

修士寻求长生，妄想寿命无限，可很多人不是老死的。

就像你日复一日的趴在山头上劫道，期待今天能多挣一笔，期待着能私藏点灵石在身上，期待着哪天老大心情好给你提做副手，你也能意气风发的带领一群马仔行动，但谁曾想，路过两个相貌平平气质平平各种平平的普通人，你以为自己能按照流程劫掠一番，说不定还能有意外收获，可他们却是隐藏的金丹期修士，随便伸出一根手指头就给你碾死了。

江云归心中啧啧，他还是觉得苟道流才是修仙界的真理，可惜被魔宗身份坑了一把。

都是命啊。

他往前走了两步，发现身前少女依旧没有动作。

嗯？

啥意思？

几个炼气期的山贼给你吓到了？

难不成你这个金丹期修士真打不过炼气期？

江云归眼中闪过一丝疑惑，夏轻语回头看他，螓首微偏，像是示意他做什么。

江云归先是一愣，旋即明白过来后有些无语。

合着是见他在禁地内一直不干活，现在让他来处理山贼？

杀鸡用牛刀啊？

第6章 我还是更喜欢你刚才桀骜不驯的样子

“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”

两人换成江云归走在前面带路，刚走没两步，前方灌木丛间便窜出数道身影，喊出经典且老套的话术。

数十个山贼呈包围状，每人脸上都有一道刀疤，或长或短，将江云归和夏轻语围在中间。

为首的山贼是一个身材瘦小的汉子，眼神阴鸷，修为在炼气六层，是这群山贼里最强的，也是脸上刀疤最长的一个。

看起来刀疤是他们的组织标志。

“我去，都多少年了，这老话喊不腻吗？”江云归掏了掏耳朵，吐槽道，并没有着急动手。

瘦小汉子闻言眼中浮现杀意，手中染血长刀闪烁寒芒：

“小子，你找死是吧？！”

周围山贼见头儿生气了，皆是抬起长刀指向江云归和夏轻语，那架势像是要直接给他们大卸八块。

“欸，等会儿啊！”江云归赶在汉子出手前喊住了他，略感兴趣的出声问道：“我看你们人手倒是不少，应该蹲在这山上劫道干很多年了吧？”

夏轻语眉头皱了皱，有些无语。

想让他出力干点活，结果他还聊上了?

瘦小汉子见江云归神色淡定从容，心里忽然没底了。

这俩人显露出气息都不像强者，但保险起见，他还是压下动手的念头，先出声威胁道：

“小子，劝你识相点，抓紧把身上值钱的宝贝都交出来，这样还能少吃点苦头，我在黑风山上劫道多年，什么样的修士没见过，实话告诉你，我们山寨可是有着数位筑基强者，刚才碰到几个不知天高地厚的年轻修士敢反抗，直接被制服押回山寨，现在怕是已经被弄死过了！”

江云归听到这话顿时眉头轻挑。

劫道多年？

还有筑基期修士坐镇？

那家底应该不少吧？

这不巧了吗！

刚好他是个穷鬼。

没想到今天还能干一票，哦不，是为民除害！

“听到没有！”

瘦小汉子见江云归脸上突然露出老农般的‘淳朴’笑容，心里莫名慌了起来。

可身旁还有小弟在看着，他只好硬着头皮继续威胁道。

夏轻语轻叹口气，长剑闪现手中。

她服了，她准备出手了。

让你杀个山贼不是刮风就是下雨。

江云归见状却将她拦了下来：“等一下，人留着有用，今天给你证明一下我真是个好人。”

夏轻语：？

周围山贼：？

瘦小汉子瞧见长剑出鞘后，终于明白了谁才是这场表演里的小丑，立马扭头就跑：

“布豪，快撤！”

“来都来了，还想跑啊？”江云归放出灵力，当场给夏轻语展示何为‘一把抓住，顷刻炼化’。

仅一瞬间，十来个山贼就只剩下瘦小汉子还活着。

嘭嘭嘭几声像是气球爆炸的声响传出。

瘦小汉子被山岳般沉重的灵力威压压倒在地，扭头一看，发现带来的小弟全炸成了血雾，瞬间连逃命的念头都不敢有了，双腿一软，直接跪倒在地连连磕头：

“饶命，大人饶命啊！是我有眼不识泰山，我罪该万...求大人放我一条狗命！”

江云归收回灵力，看向他嗤笑一声：

“我还是更喜欢你刚才桀骜不驯的样子。”

瘦小汉子尿都快吓出来了，疯狂求饶：“是我瞎了一双狗眼，我有罪，求大人放我一条狗命！”

江云归啧了一声，摆摆手道：“行了，现在带我去你们山寨，敢耍花样的话，你就是他们的下一个。”

夏轻语本不愿在山贼身上耗费太多时间，可这群匪寇盘踞此地作恶许久，若不全部铲除，往后肯定还会不断有人惨遭祸害。

想到这点，她跟上江云归的脚步，与他一块前去山寨。

证明是个好人？

夏轻语盯着江云归的身影，半个字都没信。

拿她当傻子呢，杀两个山贼就是好人了？

那之后魔修再碰到追杀，都跑去山头上找两个山贼弄死好了。

瘦小汉子带路走在前面，即便双腿止不住的发软也不敢有丝毫拖延，裤裆间那股温热的感觉清晰无比，他知道，那绝对是尿。

面对这等强者，怎么可能会让他流汗呢。

此时。

山寨议事堂内。

几个山贼当家正围坐在石桌旁，神色各异。

为首的是一个满脸横肉的壮汉，气息沉稳，脸上中间部位横着有一条大刀疤。

山寨刀疤最长之人。

也是山寨实力最强之人。

他便是黑风山山寨大寨主周虎，筑基初期强者，括弧有信心在五年内尝试突破筑基中期，带领山寨往上再走一步。

其实以他的实力，出去混正经也能开个不入流的野鸡宗门，招两个倒霉蛋进来一块苦逼的经营宗门，每天只需要担心门内弟子别跑了就行，小日子风生水起，但他最后还是放弃了安稳的生活，跑来这黑风山上干起了劫道的脏活，一干就是数年。

别问，问就是向往自由。

此刻，他左手把玩着一对核桃，脸色阴沉：

“刚才底下人来报，说是抓了几个天璇宗的外门弟子，你们说说，该怎么处理？”

坐在左侧的是山寨二当家，一个尖嘴猴腮的中年修士，左半边脸上竖下来有道刀疤，他闻言捋了捋山羊胡，阴笑道：

“大哥，天璇宗虽是正道大宗，但被抓来的人只是几个外门弟子，杀了也没人知道，事已至此，要我说就杀了扔去山里喂妖兽，神不知鬼不觉，省得留下后患。”

“二哥说得对！”山寨三当家是个满脸刀疤的汉子，拍了拍桌子，语气嚣张道：“几个外门弟子而已，天璇宗那么多人，少几个根本发现不了，再说咱们山寨也不是软柿子，还能怕了他们几个炼气期弟子？！”

周虎沉吟片刻，缓缓点头：“就按你们说的来，记得一定要处理干净，不能留下任何痕迹，免得引来天璇宗的注意。”

“放心吧大哥，这些小事交给我就好。”二当家眼中闪过寒意，显然处理后事早已十分熟练。

另一边。

山寨西侧的牢房内，阴暗潮湿，弥漫着一股霉味和血腥味。

四个天璇宗外门弟子被铁链绑在石柱上，衣衫褴褛，脸上和身上满是伤痕，嘴角渗着血，气息微弱。

他们正是先前在山林内差点与夏轻语碰见的天璇宗弟子，在跑路途中不幸被山贼埋伏。

在他们面前，两个炼气一层的山贼正手持木棍，不断挥舞敲打。

木棍落在身上，发出沉闷的响声。

“张哥，你说咱能给人直接打死吗？”一个光头小子手上动作不停，边打边认真问道。

张哥闻言嗤笑一声，他知道光头当年差点死在天璇宗弟子的手下，此时见到仇人同门自然起了杀心。

“先别急，等寨主发话了再杀。”张哥摆了摆手，他打累了，得先歇会。

几个天璇宗弟子听到自己生命在他们面前连猪羊都不如后，顿时咬牙怒斥道：

“我们是天璇宗弟子，你们若是敢杀我们，天璇宗必定会踏平你们山寨，为我们报仇！”

听到这话，张哥眼神里满是不屑与嘲讽：

“天璇宗？哈哈哈，真踏马要吓死老子了，死在这黑风山里，只要我们稍微处理干净点，把你们的尸体扔去喂妖兽，谁知道你们是怎么死的？不过几个外门弟子而已，真以为天璇宗把你们当成宝贝了啊？”

说完，他再次举起木棍，狠狠砸在那弟子身上：

“还敢威胁老子，真踏马给你脸了！”

光头小子一声不吭，闷头一直在打。

他是真下死手，木棍断了一根又一根，好在这里最不缺的就是木棍。

惨叫声在阴暗的牢房里回荡。

第7章 一家人就是要整整齐齐

不多时。

江云归远望前方，看到了一处山寨，寨墙由粗石垒成，上面插着一把黑旗，旗上绣着一个歪歪扭扭的的‘刀’字，不仔细看的话可能会看成‘力’，搭配上他们每人脸上都有一道刀疤，江云归觉得这山寨的名号有九成概率叫刀疤寨。

不过具体叫什么都无所谓了。

因为跟在身旁的正道圣女明显不想在这件事上浪费时间。

她手中长剑绽放寒芒，剑意不断向四周扫荡。

“大人，前面就是我们山寨了......”瘦小汉子脸上露出比哭还难看的笑，扭头朝二人说道。

江云归摆了摆手，让他先跑回寨里喊人：“去，想活命的话就先去把人都叫出来，省得等会再麻烦找人。”

夏轻语原本打算直接冲进去，见人就杀。

这群山贼跟魔修没啥区别，都是作恶多端的恶徒，只会少杀漏杀，绝不会错杀，可江云归已经让汉子行动，她也只好多等一拍。

寨门处有两个练气一层的山贼把守，神色懒散，上一秒还在讲述各自上山前的风流往事，今个欺负谁家小媳妇，明个去找哪家的寡妇，下一秒就瞧见瘦小汉子慌不择路的向他们跑来，当即疑惑询问：

“咋回事啊侯哥，出事了吗？”

瘦小汉子鸟都不鸟他俩，直奔山寨内的议事堂跑去。

江云归和夏轻语跟在后面走到寨门口，两个看门的人意识到不对，赶忙拔刀阻拦：

“停下，你们是谁？敢闯我们刀疤寨，来找死的吗？！”

夏轻语懒得废话，仅是剑意一震，两个看门山贼便口鼻喷血，当场嗝屁。

江云归瞥了眼俩人的尸体，心中暗道‘还真特么叫刀疤寨’。

议事堂内。

刚结束商讨的刀疤寨三位当家还未离开，就见瘦小汉子连滚带爬的闯进来，嘴上还哭喊着：

“不好了寨主！有人打上山寨了，我的弟兄都死了，就剩我一个了！”

周虎闻言脸色猛地一变，下意识就想到是天璇宗的打了过来。

他瞪着瘦小汉子，紧张问道：“来人是谁？是天璇宗的人吗？”

瘦小汉子摇了摇头：“他们俩看起来都挺普通的，应该就是路过的散修，我当时没看出来他们实力高强，结果差点死在他们手里。”

周虎听到这话瞬间松了口气，抬手先给瘦小汉子来个大比兜，骂道：

“慌什么慌，没出息的东西，让你去截个道不是刮风就是下雨，干这么多年了，这点眼力见都没有吗？不知道该对什么样的人出手吗？”

瘦小汉子被打得原地转了一圈，嘴角渗出鲜血，吓得浑身发抖，哭着说道：

“当时确实看走眼了，是我没用，害死了手下弟兄，不过人现在已经打上山寨了，还请寨主和两位当家一块出手，帮弟兄们报仇！”

江云归带着夏轻语，已经慢悠悠地走进了山寨内。

几个巡逻的山贼见状以为是普通修士闯寨，立马举着长刀冲了上来，厉声呵斥：

“来者何人，竟敢擅闯我们山寨，找死吗！”

议事堂里，听到动静的三位当家立即动身冲到外面。

夏轻语放出感知，确认山寨内的所有山贼都已经围靠了过来，江云归同样放出感知，探查寻找哪里是存放宝物的位置......咦？

好像发现了些不得了的东西？

“你们是谁，为何要闯入山寨？我们之间应该并无仇怨吧？”周虎眉头微皱，看不透前方二人的实力，并未主动出手，他心里有点没底。

江云归闻声先略显惊讶的看了夏轻语一眼，随后才望向周虎说道：

“你们胆子不小啊，连天璇宗的人都敢抓。”

周虎：！

坏了！

怕啥来啥！

真踏马是天璇宗的人！

他没有丝毫犹豫，扭头转身就要跑，但含怒出剑的夏轻语根本不可能给他机会。

铮的一声剑鸣传出。

恰好此时山寨内的山贼全部到场。

一家人就是要整整齐齐。

除了江云归外，所有人都来不及反应，只觉得眼前一白，瞳孔中便只剩下那道横贯天地的银色轨迹。

江云归咂了咂嘴，虽然他是想着让夏轻语‘一剑扫荡’能省点事，防止有山贼偷偷带上宝贝跑路，但哪能想到这群山贼还抓了天璇宗弟子，刚好就是前不久他们差点撞见的那几个倒霉蛋。

“多少留个能问话的活口啊。”江云归轻叹口气，摇头朝着前方几处破屋走去。

还得自己去找。

算了。

老话说，自己动手丰衣足食。

夏轻语没理会他的嘀咕，身形一闪，迅速朝着西侧牢房走去。

叮的一声。

她挥剑斩断铁链，将四个奄奄一息的外门弟子解救出来，“你们怎么样？还能走吗？”

四个弟子缓缓睁开眼睛，看着眼前的夏轻语，并未认出她的真实身份，意识到被对方救下来后，他们立马出声感谢：

“多谢前辈救命之恩，我们都是天璇宗弟子，此行离宗历练，不曾想在这黑风山上遇到了山贼伏击，若不是前辈，我们恐怕已经死于山贼之手了。”

夏轻语不想与宗门弟子有过多接触，生怕言多必失，暴露自己的身份还有与江云归同行的事，“不必多谢，此地危险，你们抓紧时间离开。”

四名弟子连忙点头，再次道谢后，便相互搀扶着朝着山寨外走去，一刻不敢停留。

夏轻语没有多管他们，宗门之外危险众多，她不可能一直护着，她还有更重要的事情要做，不能再浪费时间。

转身刚想去找江云归，却发现他已经完活朝她走过来，脸上笑意难掩，不用想都知道肯定是把山贼的宝库给全部搬空了。

想到自己又给他当打手，好处还全被他给捞走，夏轻语心中顿时一阵不爽，直接朝他伸了只手过去。

江云归：？

干嘛？

他先是一愣，随后眼中闪过一丝难以置信，最后目光复杂的看向夏轻语，仿佛做出了重大决定般，默默将自己的手放了过去。

夏轻语：？？？

她反手一下把江云归的爪子拍开，面无表情道：

“搜刮的宝物呢？拿出来，五五分。”

江云归：Σ(°△°|||)！！！

你在要我的命？！

第8章 万宝阁

日暮时分。

青山城外。

江云归和夏轻语在黑夜彻底降临前赶到此地。

作为周边最繁华的城池之一，往来修士络绎不绝，城门口虽有守卫看守，但其实只要几块下品灵石就能随意进入，所谓身份审查并不严格。

毕竟，月薪三千你玩什么命啊。

那么多混迹在外的散修哥们，谁知道哪个会是魔修伪装的，差不多就行了，大家都在用力的活着。

见江云归和夏轻语一前一后朝城门走来，守卫将其拦下来后进行不知重复过多少遍的问话：

“站住，出示身份令牌，说明进城目的。”

江云归知道流程，先一步走上前去给门卫塞灵石，低声说道：

“我们二位是散修，近期在附近游历，恰好路过青山城就打算来城内休息几天，大哥行个方便。”

守卫大哥掂了掂手中的灵石，神色瞬间缓和不少，放俩人进去时还不忘提醒他们一句：

“欸，什么方便不方便的，你们身份正常自然可以入城，记得在城内不要惹是生非就行，青山城治安很好，城内强者无数，总之记得小心点。”

“多谢大哥，我知道了。”江云归笑着道谢，易容过后的成熟模样一脸憨厚，带上夏轻语一块进入城内。

青山城很大，随处可见外出历练的宗门修士或是散修。

夏轻语不想再浪费时间，也担心再碰到天璇宗弟子，所以刚一进城就带上江云归直奔目标，前往万宝阁。

万宝阁位置在城中心偏东，阁楼共三层，朱红大门，门口挂着两块鎏金牌匾，上书“万宝阁”三个大字，气势恢宏，往来进出的皆是修士。

走进万宝阁，阁内装修奢华，货架上摆满了各种各样的灵草法器和丹药，空气中弥漫着浓郁灵气，几名身着统一服饰的伙计正热情地接待着客人。

“二位客官，请问需要些什么？我万宝阁应有尽有，无论是灵草丹药，还是法器符箓，都能满足二位的需求。”

一名伙计快步走上前来，脸上带着职业化的笑容，目光在两人身上扫过，虽见两人衣着普通，却并未有丝毫怠慢。

夏轻语颔首说道：“我们不是来买宝物的，是想向贵阁打听一些消息，关于......荒古禁地的消息。”

她没有直接说出血契的事，不仅是不想暴露，还因为她并不确定那契约究竟是不是叫血契，万一搞错就尴尬了。

伙计闻言脸上笑容微微一滞，神色变得有些为难：

“客官实在不好意思，禁地的消息属于秘辛，我一个伙计也不清楚，不如我去请我们店长出来，二位与他详谈？”

“有劳了。”夏轻语点头应道。

伙计转身快步上了二楼。

不多时，一名身着锦袍面容儒雅的中年男子走了下来。

“二位客官，在下乃是万宝阁青山城分店的店长，姓柳，听闻二位是想打听荒古禁地的消息？”柳店长走到二人身旁，语气平和的询问道。

他气息内敛，看似普通，实则是一名筑基中期的修士。

夏轻语点了点头，将真实情况稍微调整了下后说道：

“没错，我们二人先前不小心误入禁地内，意外触动一处祭坛阵法，现在深受困扰，不知万宝阁是否有相关的线索。”

柳阁主：“哦？不知二位可否细说阵法详情，禁地相关皆是上古隐秘，我万宝阁收录记载有限，没法保证能尽数答疑解惑。”

夏轻语心中仍抱有一丝希望道：

“阵法限制了我们的行动，我在祭坛周围找到有写着血契的碑文，不知柳阁主是否知道这是什么阵法，如何解开。”

“血契？”柳阁主听到这话后眉头微挑，略感惊讶道：“想不到二位客官竟会意外触发那道祭坛。”

“你知道？”夏轻语赶忙追问。

柳阁主摇了摇头：“听说过，但不是很了解。”

夏轻语：“......”

那你惊讶个屁啊！

“客官莫慌，线索并非没有。”柳店长沉吟片刻，缓缓说道：

“只是这种禁地相关的秘辛，大多都埋葬在了时间长河中，寻常地方根本找不到相关记载，禁地上古时期便已存在，而在那场上古大战过后，苍玄界与上界分离，大多信息都已丢失，目前你们若想寻找办法唯有两个方式，一是前往那些上古禁地，或许能找到残留的线索，二是前去苍玄界的各处秘境，秘境同样是数千年前遗留下来的空间，里面或许会有血契的相关记载或是破解之法，恰好近期青山城附近有个即将开启的秘境，二位若是没有太多的选择，可以过去碰碰运气。”

他顿了顿，又补充道：“若是二位能找到血契的相关线索或是破解之法，可以来我万宝阁售卖，我万宝阁出价绝对让二位满意，无论是灵石，法器，还是丹药，只要二位开口，只要我万宝阁有，都可以商量。”

夏轻语：“......”

不是，你还做上生意了？

江云归在旁边听到没有线索后，心里顿时轻松不少。

血契不是不能解，而是要缓解，慢解，优解，有节奏的解，让有准备的先解，让先解带动后解......嗯，最少也得等他实力比夏轻语强的时候再解。

他嘴角一勾，抢在夏轻语前说道：“多谢柳店长告知，若是我们能找到线索，定会先来贵阁。”

柳店长笑了笑，像是又想起了什么，说道：

“对了，二位客官，再过两天我万宝阁将举办一场拍卖会，会上会出现一件关于‘同命’的宝物，名为‘同命玉’，据说能感知同命之人的气息，说不定对二位破解血契，能有一些帮助。”

夏轻语眼中闪过一丝光亮，“柳店长，不知这件同命玉的具体情况如何？”

柳店长再次摇了摇头：“现在不可细嗦，二位如果感兴趣，可以在拍卖会当日前来，凭灵石办理入场令牌即可。”

“多谢柳店长提醒，我们定会前来。”夏轻语道谢。

柳阁主拱了拱手：“二位客官若是还有其他疑问，可随时前来找我，若是没有，在下便先告退了。”

第9章 你自个瞧瞧你救了个啥？

离开万宝阁。

此时天色已晚，城内的灯笼次第亮起，青石板路被沿街灯光晕染出暖黄的光晕。

往来修士愈发稀疏，唯有零星几处摊位还亮着微光，偶尔传出几声交谈低语。

因为夏轻语说要等两天后的拍卖会，所以他们只能先在城内找个客栈住下。

“喂，我说咱就非得找个偏僻的客栈吗？”江云归跟在后面走着，忍不住吐槽道：“你是不是有点太谨慎了，不是都易容过了吗，还搞得跟偷情一样。”

夏轻语闻声停下脚步，皱眉看他：“首先，易容丹不是万能的，为了避免暴露，要尽量少与他人接触，其次，你不会说话可以闭嘴。”

江云归撇了撇嘴，没跟她多计较。

算了，万宝阁里没得到有用的消息，她现在估计有点着急，别两句话给她整急眼了。

真哈气了，一拔剑的话他大概率要被捅......

俩人一路左拐右拐，走到一条僻静的小巷。

巷内两侧墙体斑驳，灯笼的光亮难以照到深处，只有几缕月光透过墙缝，在地上投下细碎的影子。

往前又走了一段，江云归都开始怀疑夏轻语是不是要带他找个没人的破庙过夜了。

刚要起手哈士奇指人，就听到前方传来女子的啜泣声，夹杂着几名男子的戏谑与呵斥，打破了夜的宁静。

夏轻语眉头一蹙，下意识的加快脚步走近过去。

江云归见状‘欸’了一声。

不是哥们干嘛呢？

说好的少与他人接触呢？

现在一听有人遇险就按捺不住你那颗正道之心了？

江云归看向夏轻语的身影张了张嘴，啥都没说出来。

说实话，他其实也曾有个正道梦。

仗剑天下，行侠仗义，只可惜现在，一瑟辈瑟......

天意弄人啊。

他心中轻叹，摇了摇头，跟上夏轻语的脚步。

巷内，三名身着华服，气息浮散的纨绔少爷正围着一名身着素衣的女子。

为首的男子面容轻佻，手中把玩着一枚玉佩，语气轻佻：

“小美人，别躲了，这青山城内鱼龙混杂，你一个孤身女子多危险啊，不如从了哥几个，保证之后没人敢欺负你！”

素衣女子蜷缩在墙角，浑身微微颤抖，声音哽咽：

“你们不要过来，我身上什么值钱的东西都没有，求你们放过我吧......”

她低着头，遮住眼底的神色，故意伪装出一副手无缚鸡之力的娇弱模样。

她在等，等一个机会。

暗处还有保护这几个纨绔的护卫，如果不能一下全部弄死的话，她会很麻烦。

若不是身上的伤势过重，她又怎会落得如此境地......

三个纨绔眼下已是精虫上脑，小头控制思考，根本没有发现异样。

就在这时。

“住手！光天化日之下，竟敢强迫良家女子，不怕遭天谴吗？！”

夏轻语平生最见不得这种事，再加上没能从万宝阁里寻得血契解法，心中本就一阵烦闷，此时也是直接拔剑而出，直指三个纨绔。

方湘一愣，没发现这人是从哪里蹦出来的。

三名纨绔见突然冒出一人，神色先是一慌，待看清夏轻语衣着普通，不似是大宗弟子后，顿时又嚣张起来。

为首的纨绔嗤笑一声：“哪里来的黄脸婆，也敢管我们几个的事？刘大，给我好好收拾她！”

话落，他挥了挥手，一直藏在暗处的护卫现身，手中短刃闪露出寒芒，纵身杀向夏轻语。

夏轻语眼神一冷，手中长剑轻扬，一道凌厉剑芒随之斩出。

嘭的一声。

名为刘大的护卫只帅了不到一秒就被剑气击中，重重砸在墙上，响声引起周边一阵狗叫。

三个纨绔见此皆是一懵，旋即脸色骤变。

什么鬼？！

刘大可是筑基初期强者，怎么可能一招都没撑住就被秒了？！

为首的纨绔死死盯着夏轻语，双腿止不住的发颤，却还是色厉内荏的威胁道：

“你不要过来啊，我告诉你，我可是林家的少爷，敢对我动手的话，你绝对走不出青山城！”

夏轻语长剑再动，显然是不打算放过他们。

林家？哪来的小家族，听都没听说过。

另外两个纨绔也紧跟着报出自己家门名号，试图达到1+1+1＞3的效果，可惜正道圣女依旧不为所动。

江云归站在旁边看得莫名想笑。

说这种话，是担心夏轻语的剑不够快吗？

想他前两天被追杀途中，若是喊出‘敢杀我的话天魔宗不会放过你的’，应该会迎来更......不对，天魔宗就是被他们给灭的！

艹！

连带着他的苟道大业未半就中道崩殂......

三人很快意识到苍白的口头威胁没啥叼用，拔腿想跑，可夏轻语不可能给他们机会。

剑气瞬间斩落在三人背上，接连扑通三声趴倒在地。

他们都只是练气期的弱鸡，若不是夏轻语刻意收着力，这一剑完全能让他们倒欠阎王五百年。

三人身后血肉模糊白骨可见，疼得哀嚎不止。

夏轻语缓步走上前，居高临下的盯着三人，眼神冰冷：

“光天化日之下欺凌弱女，作恶多端，今日我便给你们一个教训！”

说罢，她指尖灵力微动，直接废掉了他们本就低弱不堪的修为。

“饶命！仙子饶命！我们再也不敢了！”三名纨绔疯狂求饶，他们刚才是真感觉到眼前闪过太奶的身影，死神在朝他们招手。

夏轻语懒得再看他们，冷声道：

“快滚，日后再敢作恶，我定不饶你们！”

三人如蒙大赦，连滚带爬的从地上爬起来，不顾身上的伤势，也不管地上那个昏死过去的护卫了，争先恐后的逃出小巷。

巷内恢复了平静，只剩下女子的啜泣声。

夏轻语收剑入鞘，走上前，语气缓和了几分：

“姑娘，你没事吧？那些人已经滚了，不会再欺负你了。”

素衣女子缓缓抬起头，脸上泪痕依旧，对着夏轻语盈盈一拜：

“多谢姑娘出手相救，大恩大德，方湘没齿难忘，若不是姑娘，我今日恐怕......”

说着，她又忍不住啜泣起来，演技浑然天成，没有丝毫破绽。

江云归站在一旁，上一秒还在暗想夏轻语不把人杀了等于放虎归山，虽然她比武松还猛，但人日后指不定会再蹦跶出来恶心她一下，下一秒，他压下思绪，看清方湘的长相后，面色猛地一僵。

不对，怎么这么面熟？

他瞪大了双眼。

沟槽的，这人不是天魔宗一个外门长老吗？

宗主都嗝屁了，你竟然活下来了？

你踏马搁这干啥呢？？

夏轻语，你自个瞧瞧你救了个啥？

第10章 挺会享受

天魔宗还没被灭的时候，江云归在魔宗内默默苟着，混在魔门当个外门弟子，基本不咋跟魔宗的其他人接触。

没有啥朋友，也没有啥仇敌，即便是外门长老他其实也该没有太多的印象，更别说方湘实力比较平庸，大概只有筑基中期左右。

真正让他记住方湘的原因，是某次隐匿气息路过魔宗一个隐蔽荒地时，意外看到方湘在跟另一位魔门长老打野战......

很猛。

很来劲。

给他人都看傻了。

得亏那时他已是筑基后期的境界，再加上隐匿功法精通，不然一旦暴露，不说被人灭口，魔宗肯定是大概率待不下去了。

当然现在魔宗也没了......

一瞬间他思绪流转，心想方湘的姘头应该是早死了，那场正道各方宗门的围杀之下，天魔宗高层基本死绝，也就他伪装成了外门弟子，第一时间没有受到特殊对待。

说到底，她能活下来还真是个奇迹。

所以现在，要不要说出她的身份呢？

江云归很好奇，如果夏轻语知道自己心怀正义，出手救下来的人是天魔宗余孽，会是怎样的一个表情。

懵逼？

裂开？

还是羞恼愤怒到要连他这个天魔宗余孽一块捅死？

妈的，越想越感觉会是后者。

方湘此时还在演，她擦干眼泪，脸上露出一丝勉强的笑容，语气诚恳：

“我本是来青山城寻亲，虽未找到亲人，却也早已在城内找了个住处，只是途经这条小巷时不慎遭遇恶徒，多亏了姑娘出手相救。”

话落，她微微欠身，对着两人行了一礼，神色间充满了感激。

夏轻语并未察觉到方湘的身份异常，毕竟前面纨绔才刚滚蛋，方湘从始至终都是一副娇弱样子，人设没出现问题，她就没有多想，温声说道：

“那就好，有住处便安心些，这小巷偏僻，夜里不安全，姑娘还是尽快回去吧，日后出行记得多些小心。”

江云归瞥了眼方湘那隐在衣间的储物袋，心里忽然来了想法......

既然相遇便是缘分，之前同为天魔宗之人，说明他们有份道不明的孽缘，眼下倒是可以先放她一马......

想到这里，江云归默默运转起魔帝传承中的一道名为影丝缠寂术的秘法。

这秘法的原本用途是用来隐匿自身气息，便于偷袭或藏身的，但落在江云归手中后，被他给开发出了特殊用法。

他指尖凝出一缕细如发丝，毫无气息波动的影丝，隐于夜色中，肉眼无法看出，即便同为金丹期修士，不刻意探查也绝难察觉。

江云归指尖微动，凭借自己摸索出的操控之法，控制着影丝悄无声息的飘出，精准缠上方湘衣间的储物袋，随后再引动影丝轻轻一勾，便将储物袋从方湘的衣间取下。

储物袋顺着影丝滑入他的袖中，整个过程快如闪电，不仅表演中的方湘没有发现，就连夏轻语都没有察觉。

江云归嘴角微扬，往旁边又移了两步。

今晚的月色真好啊~~

听到夏轻语的话，方湘连连点头，再次道谢：

“多谢姑娘叮嘱，多谢公子在一旁照应，大恩不言谢，我这就回去，日后若有机会，定当报答二位。”

说罢，她深深看了两人一眼，转身快步走出小巷，明显是想尽快离开这个是非之地。

夏轻语见方湘的身影消失在巷口后，才转头对江云归说道：

“走吧，客栈就在前面了。”

江云归这会心情好，就不跟她计较住这么偏的客栈了。

远处。

确认周边没人后，方湘眼中浮现出冷色。

三个该死的东西，若不是有人突然出场搅局，她今天绝对要把他们全部弄死。

算了，不过是留他们多活几天，眼下她更重要的是调整身上的伤势。

摸了摸腰间，刚想取下储物袋却摸了个空，她心中刚平息下去的情绪猛地一滞。

脸上冷冽的神情瞬间僵住。

嗯？

老娘的储物袋呢？？

刚才不还好好在那吗？？？

闲云客栈。

位于青山城内较为偏僻的位置，价格便宜，装修简朴，住客确实少。

因为约法三章的内容，留下来等拍卖会是夏轻语的决定，所以住房的费用自然是由她来承担。

没办法，江云归表示他是个穷光蛋，从山寨搜刮来的宝物还被夏轻语讹走一半，每每想起都心疼到快要无法呼吸......

夏轻语根本和他交流不了，俩人一人一间房，房间相邻，并没有触发剩下一间房俩人只能挤挤的隐藏剧情。

江云归走进自己的房间，关上房门，先将方湘储物袋上的印记给破除，然后便开始检查里面有多少宝贝。

入目第一眼便是一小堆下品灵石。

这部分资产对于一个逃亡中的筑基魔修来说还可以，至少比他强......

接着他灵念一转，发现几件绣着艳俗花纹的贴身小衣服，料子轻薄如蝉翼，边角缀着细碎的银铃，一碰便发出清脆又暧昧的声响，旁边还有一件长柄的银色小玩具，造型刁钻，顶端雕刻着繁复的纹路......

他嘴角抽了抽。

稍微有那么点意外，又稍微有那么点意料之中。

这女人，是个老骚鲍......

他灵念再转，瞧见一旁还有一根短竹竿样式的灵器，心中升起几分兴趣。

总算有点像样的东西了。

取出来后，他仔细看了看，尝试往内部灌入灵力。

下一秒。

短竹竿的一头忽然开始往外飘出淡淡烟气。

江云归一怔，这是......迷情毒气？

迷情毒气，顾名思义，就是会令人x欲暴增的气体......

江云归没话说了，他瞅着短竹竿，小衣服还有那个长柄玩具，心中忍不住吐槽一句。

byd倒是挺会享受。

第11章 沾染对方气息

翌日。

将方湘储物袋中的灵石全部吞噬后，江云归睁开双眼，感觉到有哪里不太对劲。

他左看右看，环视四周，环视八周，再环视十二周，最后将视线锁定在右手手腕上一个不知何时出现的，迷你版长剑印记。

这是什么？

哪里来的？

他眼中浮现疑惑，先伸手摸了一下剑形印记，没什么感觉，不像是伤口，随后他又调动体内灵力，缓缓涌向印记。

下一秒，剑形印记冒出亮光，并散发出一股令江云归熟悉的气息。

这是......夏轻语？？？

江云归懵了，一瞬间头脑风暴，回想这几天的经历，根本想不起来是什么时候被她留下的印记。

坏了，她该不会真看过大话西游吧？

学着紫霞仙子，就像她的驴一样给他盖个章？

这踏马太扯了吧？

江云归还在懵逼中，这时房门忽然被推开，夏轻语皱眉走了进来，根本不带敲门的。

我问你，礼貌吗？

江云归看出她明显有话要说，但这一次，他抢先一步质问道：

“喂，你对我做了什么？为什么我身上会有你的印记？”

夏轻语闻言深吸了口气，随后眉头皱的更狠了：

“你这屋里是什么味道？”

江云归：“......”

昨晚的迷情毒气没散干净......

他轻咳一声，装作没听到似的直接跳过这个话题，抬起手腕指着上面的剑形印记：

“你先告诉我这是怎么回事？约法三章里不是说要互相尊重吗，你偷偷给我身上弄个这东西算什么？”

夏轻语看着他，面无表情的抬起右手，露出手腕上几乎同样的剑形印记，灵力注入其中，属于江云归的气息散发而出，嗯，一股子魔修气息......

她说：“我还想来问你呢，为什么我身上会有你的气息？”

江云归一愣。

看到眼前这一幕，他第一时间想到的竟是‘正道圣女染上了魔宗气息’，放外边指定是个炸裂新闻。

卖给万宝阁说不定能值不少灵石......

其实眼下俩人身上都有对方的印记，就不用再去想其他原因了，肯定是因为血契。

江云归沉默了。

夏轻语也沉默了。

只是过了一天而已，就有了对方的印记，若是血契存在时间再长点，指不定又会冒出什么更奇怪的东西。

夏轻语心中一阵烦闷，却又无可奈何。

眼下找不到解开血契的办法，除非拉上江云归一块去死。

江云归看了眼自己手上的印记，又看了眼夏轻语手上的印记，难得没有再去调侃她。

血契能暂时限制住夏轻语是挺好，可如果这玩意真朝着啥奇怪的方向一路狂奔，他也会有点头皮发麻的感觉。

别最后给他俩一块玩死了。

“你有没有发现印记是什么时候出现的？”夏轻语叹了口气，略显无力的问道。

绑定就算了，现在还染上了魔修气息，她这个正道圣女还怎么当啊？

难道要跟江云归一块去浪迹天涯？

江云归摇了摇头：“不到啊，我刚瞅见这玩意你就进来了。”

夏轻语同样找不到头绪，一睁眼就瞧见手腕上多了印记，还以为是江云归给她下的咒，眼下没有别的办法，她只能无奈说道：

“先一起研究一下印记的作用。”

两天时间转眼飘过。

江云归和夏轻语待在闲云客栈内，一直没有出去过，并不知道林家和另外俩纨绔家正疯狂搜寻他们的踪迹。

经过各种尝试与研究，他们发现通过双方手腕上的印记，不仅可以感知到对方的大致状况和位置，还能灌输或借用对方的力量，多少算是有点用处。

不过夏轻语明显不能接受印记的存在。

特别是听到江云归说她现在已经是半个魔修了，简直杀人诛心。

很快。

柳阁主说的拍卖会时间到来。

俩人收敛气息低调前去万宝阁。

夏轻语只能先将希望寄托在那个‘同命玉’上，若是不行的话，他们就只能再去禁地或秘境寻找血契解法了。

此时万宝阁内人声鼎沸，门口挤满了前来参加拍卖会的修士，有各宗弟子，富商修士，还有像江云归和夏轻语伪装而成的散修。

万宝阁的伙计按身份，资产等多方面条件将众人分流，比较有背景有实力的修士被引至二楼的单独包厢，普通散修则只能在一楼大厅的普通席位就坐。

“这万宝阁的规矩还不少。”

江云归靠在大厅的座椅上，漫不经心地扫视四周，目光掠过二楼紧闭的包厢，低声说道：“妈的，人家坐包厢，我们坐大厅，是不是看不起咱们天璇宗？”

说着，他撸起袖子露出印记，“咋说我现在也是半个天璇宗弟子了，能受这气？”

“闭嘴！”夏轻语瞪了他一眼。

不多时，拍卖会正式开始。

一道纤细的身影走上拍卖台，瞬间吸引全场修士的目光。

那是一名身着酒红色锦裙的女子，身姿窈窕，眉眼精致，肌肤莹白似玉，手中握着一柄惊堂木。

轻敲一下，大厅内安静下来：

“欢迎各位道友前来参加万宝阁拍卖会，我是宋琬莹，今日由我主持本场拍卖，本次拍卖会拍品逐一呈现，从低阶到高阶，应有尽有，价高者得，另外，提醒各位道友一句，万宝阁的规矩大家应该都懂，希望大家都能在本次拍卖有个好的体验，话不多说，本次拍卖会正式开始。”

话音落下，宋琬莹抬手示意身旁的两名伙计呈上第一件拍品，是一个古朴的木盒。

伙计将木盒放在拍卖台中央的玉盘上，宋琬莹轻轻抬手，木盒自动打开，三瓶聚气丹整齐摆放。

“第一件拍品，三瓶聚气丹，每瓶十枚，炼气八，九层修士适用，起拍价一百下品灵石，每次加价不少于五块下品灵石，现在开始竞价。”

第12章 拍卖会

刚开始只是开胃菜，竞价者多是大厅内的低阶散修，出价不算激烈，三瓶丹药很快便被一名炼气九层的散修以一百八十灵石拍走。

散修哥们日子苦啊，自己不会炼丹就只能来拍卖会碰运气。

宋琬莹示意伙计收起拍品，再呈下一件，语气清冷介绍道：

“第二件拍品，炼气九层修士适用的筑基丹，共三枚，可大幅提升突破筑基期的成功率，起拍价，五百灵石每次加价不少于十块下品灵石。”

一番竞价后，丹药被一名气息凝实的炼气境散修拍走，那人满脸狂喜，应该是刚好到了突破的关口。

江云归回想自己当年突破筑基，好像就是一通吞噬，然后就稀里糊涂的突破了。

这扯不扯。

随后拍品逐一呈上，宋琬莹每一件都讲解得简洁明了，既不拖沓，也能让众修士清楚知晓拍品功效与价值。

拍品层层升级，很快便过渡到筑基初期。

第三件是筑基修士使用的青钢剑，第四件是稳固筑基初期修为的凝气丹，第五件是筑基期的护身玉佩，每一件都单独竞价，二楼的包厢也偶尔有出价声传来。

夏轻语始终静坐不动，目光专注地盯着拍卖台。

她对那些修炼所用的拍品毫无兴趣。

直到宋琬莹再次抬手示意，伙计呈上一个精致的玉盒，玉盒打开的瞬间，一对温润的玉佩展示在众人眼前。

宋琬莹介绍道：“下一件拍品名为同命玉，此玉一对，佩戴者可感知彼此心意，促成心意相通，另外或许还有其他未被发掘的功效，起拍价，八百下品灵石，每次加价不得少于十块下品灵石，现在开始竞价。”

话音刚落，夏轻语眼中闪过一丝光亮，立即开口出价：

“一千灵石！”

此时，二楼一个包厢内。

瞅见夏轻语身影的刘大吓了一跳，赶忙告知身旁的林家大少爷：

“卧槽！林少，就是她！两天前的那个凶手就是她！”

林浩宇闻言眉头一皱，他二弟两天前被人给废了，找遍整个青山城都没找到凶手，还以为是人连夜出城跑了，没想到竟然在拍卖会上碰见了，这是真踏马不把他们林家放在眼里啊！

不过万宝阁的规矩，拍卖会不可动手，要抓人必须等到拍卖结束才行。

林浩宇眼中闪过狠意，从二楼望向大厅里的夏轻语，想要同命玉是吧？看老子架不死你！

“一千零一十灵石。”二楼包厢内，林浩宇冷笑一声，开始加价。

夏轻语眉头微蹙，抬头看了眼那间包厢，跟着加：“一千五！”

“一千五百零一十。”包厢内的声音再次传来，依旧只加了十灵石，摆明了是在恶心夏轻语。

夏轻语眯了眯眼，意识到不对劲，但眼下她需要同命玉，只能继续出价：“一千八百！”

“一千八百零一十。”

重复的加价方式，连大厅内的修士都看出了端倪，纷纷窃窃私语，看向夏轻语的目光带多了几分乐子与玩味。

这倒霉蛋是被人给盯上了？

夏轻语眼中闪过冷色，深吸了口气，刚要继续往上加价，身旁的江云归却忽然开口，声音洪亮，传遍整个大厅：

“三千下品灵石！”

这个价格一出，大厅内瞬间安静下来。

所有人都用看傻子一样的眼神看江云归，怀疑他是不是胡乱报价。

这尼玛是要掏灵石的，不是光有嗓门喊就行的！

宋琬莹眉头微挑，心中思索着是不是要先验下资，万一江云归真是捣乱的话就成拍卖事故了。

可没等她多想，二楼包厢便紧跟着传出加价的声音：“三千零一十。”

江云归一副运筹帷幄的样子，紧跟着往上加：“五千！”

夏轻语眼中闪过惊讶，扭头看向江云归，心想他不是说自己身上分币没有了吗？

哪来的这么多灵石？

不对！他不会是在坑她吧？！

周围修士见此一幕，心中都开始怀疑同命玉不会真是个宝贝吧？

这一次，二楼包厢内，林浩宇没再紧跟着加价。

五千灵石已经远超同命玉原本的价值，也够恶心他们的了，他站起身，从二楼俯视江云归，刚好看到他正朝着包厢的方向挑眉，脸上满是不屑与挑衅，见此一幕，林浩宇眼中一冷，忽然又觉得可以再往上加把火。

这人一副势在必得的样子，肯定不会轻易罢休！

林浩宇思忖一番，等宋琬莹重新第二遍报价时，他再一次出声：

“五千零一十！”

话音刚落，江云归心里松了口气。

沟槽的，刚才还以为楼上的傻叼不敢加了，给他吓一跳。

他身上的灵石早在两天里被吞了个干净，真要是吊住了，除了抱夏轻语大腿外，他就只能把方湘储物袋里那些小衣裳和小玩具拿出来抵债了......

当然了，他是魔修，规则这玩意对他来说根本没用，真被万宝阁的人给拦住强行要钱，大不了就是杀出去，反正还有夏轻语帮忙。

这位圣女，你也不想大家一起死在这里吧？

而他刚才一番突然加价，单纯就是想反过来恶心一下楼上的人罢了。

江云归很清楚，如果此刻再出价，二楼上的傻子绝对不会再跟了，毕竟刚才都犹豫半天，于是他脸上表情迅速切换，露出几分不甘的神色，摆了摆手，故作惋惜道：

“罢了罢了，既然这位道友这么喜欢，那我就让给你了，今天算我倒霉。”

这话一出，林浩宇愣住了。

你妈！

你不是一脸的势在必得吗？！

说什么加不起了，搞半天是在演老子？

滔天怒火瞬间涌上心头，林浩宇猛地拍向桌面，咬牙切齿，可碍于万宝阁的规矩只能先暂时忍着。

他盯着江云归和夏轻语，眼中杀意满到几乎要溢出来。

等拍卖结束，老子一定要把你们这对奸夫淫妇剁碎了喂狗！

夏轻语见最后是这样子收场，不由一愣，听到宋琬莹连喊三声报价，宣布林浩宇得到同命玉后才回过神来：

“不行，同命玉怎么能被......”

话未说完，就被江云归直接打断，他压低声音，用只有两人能听到的语气说道：

“急什么？不就是两块玉佩吗？你继续出价信不信楼上的蠢货继续抬价架你？等会儿拍卖结束，我们直接去杀人夺宝，省得花那么多灵石，多划算。”

“杀人夺宝？”夏轻语瞪着他，满脸难以置信，“我堂堂天璇宗圣女，怎么能干这种事情！”

江云归指了指她手腕，宛如一位长者般说教道：

“你也可以是个魔修。”

夏轻语：“......”

她确实不甘心，同命玉是目前唯一存在可能的线索，不能就这么放弃。

可杀人夺宝......这种事情，真的合适吗？

江云归似乎看出来她的纠结，继续劝说道：

“我说下雨啊，你现在的名字可是叫下雨啊，做人不能这么死板，底线是可以灵活调整的啊！”

第13章 做出了个违背师门的决定

夏轻语做出了个违背师门的决定。

随着同命玉的闹剧落下帷幕，宋琬莹面无表情的落槌，宣布卖品被二楼包厢里的大傻子拍下，后续的拍卖进程就变得正常了许多。

宋琬莹依旧是让伙计将卖品逐个拿到台上，先是第六件拍品，一把筑基后期适用的灵器玄铁刀，起拍价一千灵石，最终被二楼一名神秘修士拍走。

第七件是筑基期通用的疗伤丹药愈灵丹，起拍价一千二百灵石，竞价异常激烈。

第八件是筑基顶级防御灵器冰纹甲，二楼包厢频频出价竞争，气氛逐渐紧张了起来。

待筑基期拍品全部拍完，宋琬莹抬手示意，伙计呈上一个镶嵌宝石的锦盒，打开后里面是一颗散发浓郁灵气的灵果：

“下一件拍品，赤阳果，可用于稳固金丹修为，帮助金丹期修士突破瓶颈，起拍价，五千灵石。”

一番激烈竞价，赤阳果最终被二楼的一个大宗门弟子以八千五百灵石拍走。

江云归坐看这些疯狂出价的修士，不争气的眼泪差点从嘴角流出。

可恶，怎么都这么有钱？

老子不是金丹期修士吗？

为什么还会是个穷光蛋？

赤阳果过后，就来到本次拍卖的最后一件卖品，万宝阁伙计抬着一个长条状玉盒放到台上。

刚一打开，便有刺骨寒气向四周散去，剑身仿佛一块万年玄冰，锋利无比，隐隐有冰雾缭绕剑身。

宋琬莹开口介绍，语气带有几分郑重：

“接下来，便是本次拍卖会的压轴宝物，金丹期适用灵器，玄冰剑。”

“此剑可释放玄冰寒气，剑身坚硬，可轻松斩断筑基灵器，起拍价一万灵石，现在开始竞价。”

一把金丹期适用的灵器都能卖到一万灵石以上，若是拿出魔帝长剑......江云归不敢想了。

他现在是真的缺资源，若是灵石丹药能取之不尽用之不竭，他轻松突破元婴期，又怎会因担心被夏轻语一剑捅死而不敢去尝试吞噬血契。

不说能不能成功，他现在是根本不敢试。

他有自信，一旦血契解开，夏轻语绝对不会放过他......

最后，经过一番激烈竞价，玄冰剑被二楼的一间包厢以一万八千灵石拍走。

宋琬莹从容落槌：“一万八千灵石，成交！本次拍卖会，到此结束，拍得宝物的道友，可随伙计前往后台交割。”

话落，她微微颔首，慢步走下拍卖台。

场内修士陆续离场，江云归与夏轻语故意放慢脚步，等到大厅内的修士差不多走光，才慢悠悠地走出万宝阁。

二楼包厢能隔绝灵识探查，他们一直等到林浩宇去后台交钱拿同命玉时才锁定到他的气息。

准备动手了。

江云归见夏轻语依旧眉头轻皱，想了想，决定给她传授点经验：

“咳咳，我先跟你说，干这种事最忌讳的就是放虎归山留下隐患，你前两天我就不提了，现在才算是你第一次正经干这事，我懂你是正道圣女，多少过不去心里那关，没事嗷，等会儿完活了那些人的储物袋就都交给我，我替你担下这份罪孽......”

听到江云归在耳边一通胡言乱语，夏轻语的眉头皱的更紧了。

她没有出声回话，只是在心里默默叹了口气。

想不到她一生心向正道行侠仗义，也会干这种事情。

她这一生如履薄冰，真的还能走到对岸吗？

俩人循着气息指引向前走着，没走多远，就被一群人给拦住去路。

很明显，对方也是在等他们。

为首的人正是林浩宇。

他面色阴沉，身旁站着五名护卫，其中四名是筑基中期，还有一名是筑基后期，来势汹汹。

“呦？还挺巧啊。”江云归停下脚步，嘴角勾起一抹玩味的笑，“这是在等我俩呢？怎么，帮忙拍下同命玉后特地来送的吗？”

林浩宇目光死死盯着两人，怒火几乎要从眼中喷涌而出：

“妈的，一对奸夫淫妇，谁给你们的胆子敢耍我的？竟然还敢对我林家人出手，今日就是你们二人的死期！给我动手！”

林浩宇一声令下，身旁五名护卫立刻冲身上前，筑基后期的护卫动作最快，他手中握着一柄长刀，灵力运转间，长刀泛出凌厉寒光，朝着江云归猛劈而来。

江云归嗤笑一声，数根影丝早已从他指尖冒出，悄无声息的向前蔓延而去，在刀锋逼近他身前的一瞬，那护卫直接被吊在空中动弹不得。

“什么？！”护卫满脸惊骇。

“拜拜喽。”江云归掌间灵力运转，一掌拍在他的胸口，那护卫倒飞出去，口鼻喷血，连惨叫都来不及发出便当场嗝屁。

夏轻语比他出手更狠。

林浩宇喊了个‘奸夫淫妇’，算是给她加上了愤怒buff......

江云归自觉收手，将战场留给夏轻语发挥，他挑眉看向林浩宇，仿佛在说‘惹谁不好你非要惹她’。

夏轻语手中长剑划动，金丹中期的境界显露而出，刹那间，剑影如雨，席卷整片天地。

仅是瞬息之间，五名护卫便全部沦为炮灰。

林浩宇当场就跪了，被夏轻语那如巨龙咆哮般的剑意给吓跪了，他脸色惨白，脸上满是恐惧。

他怎么也没想到，这两个看似普通的散修竟会是金丹期强者......

尼玛的，金丹强者怎么不一下把他二弟给宰了？

金丹强者在拍卖会上为什么会坐在一楼大厅？

搞半天还在演他？！

“你......你们到底是谁？”林浩宇声音颤抖，想要跑路，却被江云归甩出的一道影丝缠住脚踝，扑通一声摔在地上。

江云归缓步走上前，居高临下地看着他，“我是刮风，她是下雨，下辈子见到我俩记得小心点。”

说罢，他指尖一凝，一道灵力射出，瞬间了结了林浩宇的性命。

夏轻语：“......”

她似乎明白过来了江云归为啥会起那个奇怪的名字......

搞半天，是刮风下雨？

这对吗？

她取得名字明明是叫夏语啊！

江云归没管她，美滋滋用影丝将几人的储物袋全部勾过来，嘴上还念叨着：

“罪孽深重啊，好在我是魔修，这份罪孽就由我一人承担好了。”

夏轻语盯着他，欲言又止，最后还是懒得说明，只是伸手过去索要同命玉。

那是目前仅有的希望。

如果不行，就只能前去秘境或禁地寻找，可那种没有方向的瞎找，大概率都是无用功。

江云归一通翻找，在林浩宇的储物袋内找到了玉盒装着的两块玉佩。

“咳咳，都有功劳，咱们一人一块合理吧。”江云归担心夏轻语别真找到办法了，就先只给出一块玉佩。

夏轻语懒得跟他吵，伸手接过同命玉，指尖轻轻摩挲着玉佩，玉佩温润，泛出淡淡的灵光。

此时恰好他们一人手中一块玉佩，一股微弱的灵力在两人之间流转，异样的感觉同时再他们心中升起。

确实是能简单感知到对方的存在，但也就仅此而已，没有任何其他的辅助作用，效果聊胜于无，甚至还比不上他们手腕上的印记......

夏轻语不甘心，又仔细探查一番玉佩，忽然发现，玉佩内部竟然藏着一部功法！

同心诀？

她迅速查看功法内容，心中默念记载的文字：需牵引双方灵力交融，遵循阴阳相济，心神同源......

只看了一半，夏轻语的表情便微微一僵。

不对，这是部双修功法？！

第14章 他俩是踏马的通缉犯！

“没用，根本没用......”

夏轻语心中生出一阵无力感。

她迷茫了。

血契究竟要怎样才能解开？

这种存在于禁地内的祭坛法阵，根本找不到一点头绪。

旁边，江云归细细感受一番后，点评道：

“这块玉佩，感觉还不如咱俩手上的印记啊。”

夏轻语：“......”

她没话说了。

通过剑形印记和同命玉的双重羁绊，江云归能大概感知到夏轻语的情绪不太对，想想也是，把大半希望都压在同命玉上，不说能直接解开血契，至少给点努力的方向吧？

结果等来的只有一部双修功法，换谁来谁能绷得住？

他很有眼力见的没有多说什么，默默把储物袋给收好，这都是他迈向强者之路的阶梯，等到再强点就尝试去吞噬血契，若是真可以消去，他就直接先下手为强，给夏轻语一把抓住，顷刻炼化！

如果吞噬不了......那就再说，以后的事不能影响到现在的自己，老话常说，提前焦虑等于贷款吃屎。

现在还不能尝试，他现在距离金丹中期还有一段路要走。

上次山寨搜刮的宝物都被讹走了一半，眼下几个储物袋他可一定得守护好。

该说不说，这苟日的林家真几把有钱。

想斗地主了......

夏轻语调整的很快。

当然也可能是没招了。

在江云归提醒‘再不走的话，等会城内有人发现他们是凶手，估计就要杀出去了’之后，夏轻语决定带上江云归一块前往近期将开的秘境。

江云归本想表示秘境凶险，他的人身安全难以得到保障，得加钱。

但转念他又想到自己刚刚才把几个储物袋全私吞了，夏轻语全部在眼里，现在再说这话显然不太合适。

一成概率能拿到钱，九十九成概率会触发战斗剧情......

蒜鸟蒜鸟，反正有危险基本都是她冲在前头，秘境而已，去就去了。

即将开启的秘境位于落霞山脉，夏轻语之前就对其有过了解。

因为落霞秘境所处位置相对于各方大宗都较为尴尬，再加上多年来的各方纷争种种原因，使得秘境并不被任何一个宗门所掌控，而是向天下修士全面开放，无论宗门弟子还是散修皆可进入，进入之后不论是生是死，全都看命。

落霞秘境六十年一开，此次天璇宗本应由夏轻语带队前去，但是现在......

没办法，她只能尽快想办法解开血契，眼下与江云归的绑定越来越深，若是真的解不开，她就再也回不去宗门了。

她是天璇宗圣女啊，她不能接受这个结果！

青山城距离落霞山脉并不算近，即便他们二人身为金丹期修士也需要赶上好几天的路，所以没有拖延，做出决定后夏轻语便第一时间带上江云归出城。

城门口今天值班的还是那个大哥。

想起进城时大哥对他说的话，江云归不由扯了扯嘴角，确实没咋惹是生非，就是杀了几个人......

“大哥，江湖路远，有缘再会啊。”江云归离开时还不忘朝大哥摆了摆手。

大哥见江云归非常面熟，但一时间怎么都想不起来他是谁，只能先挠挠头回道：

“好嘞，再会。”

目送江云归和夏轻语远去，瞧着俩人的身影，他心中那股熟悉的感觉愈发浓烈，总感觉他们是什么很重要的人。

是谁呢？

是谁呢？

想不起来啊......

大哥挠着头，左看右看，忽然看到了墙上贴着的通缉告示......

布豪！

他俩是踏马的通缉犯！

我去你妈的有缘再会！

大哥扭头再一看，发现俩人早就没了身影。

傍晚时分。

夕阳沉落西山，暮色四合，阴风阵阵袭来，卷着地面的枯叶沙沙作响。

江云归和夏轻语没有连夜赶路，他们运气还算不错，在途中意外发现了一座破庙，暂时选定为了今晚过夜的地点。

破庙看起来似乎早已荒废多年，断壁残垣间长满杂草，大门歪斜着靠在墙边，江云归推开时还发出了“吱呀——”的刺耳声响，很有恐怖片的风格。

可惜他已经是金丹期修士了，就算是真的妖魔鬼怪也吓不住他。

记住，一切的恐惧都是因为火力不足，而金丹期的他，可以理解为一颗香香软软的大核弹。

江云归先一步走进庙内，灵力覆盖周身，环视一圈，除了破烂不堪的景象外，没看到有其他人在。

正中央的神像早已倾颓断裂，布满灰尘与蛛网，供桌上的香炉碎裂，香灰散落一地，地面铺满了破碎的瓦片与枯枝，空气中弥漫着陈旧的尘土味。

嗯......破是破了点，但至少比在野外吹凉风强。

第15章 庙里女鬼

庙内。

划分好楚河汉界后，江云归和夏轻语一人待在一边盘坐调息，互不打扰。

难得的岁月静好，如果不出意外，他们会一直保持这个状态，直到日月轮转旭日东升，然后继续踏上前往秘境的路途。

但可惜。

一阵突然出现的呜咽声，打破了破庙内的安静。

江云归眉头微挑，与夏轻语同时扭头看向神像。

声音是从神像后面飘过来的，细碎又凄厉，像是一阵忽然刮起的阴风，不仔细听的话很难发现。

什么玩意？

想吓他俩？

江云归指尖催动一根影丝，循着呜咽声探查而去，片刻后，他整个人一懵。

不是哥们？

还真特么有个鬼？？

或许是被影丝触动的影响，一道半透明的女鬼身影缓缓从神像后面飘了出来。

真·阿飘！

夏轻语双眼微眯，似乎是因刚进来时没发现她的存在而惊讶。

江云归则下意识的后退半步，确认没有危险后，才看向不停呢喃的女鬼喊了句：

“卧槽，你是哪冒出来的？这是你家吗？”

来到这方世界两年了，他不是没见过鬼魂，相反，待在魔宗内，他见这玩意见的次数是真不少，天魔宗的某位长老就曾试图炼制万魂幡，号称一幡出万魂啸，结果当然是还没成功魔宗就被灭了......

眼下这只女鬼身形飘忽不定，双眼空洞无神，身上穿着一件破旧的粗布衣裙，周身萦绕着死气，气息微弱到连练气一层都不到，简单评价，就是最多只能吓吓人。

夏轻语瞥了他一眼，目光像是看傻子一样：

“这应该是曾死在破庙附近的凡人，因为某些执念或某些特殊原因，导致怨念缠身，死后魂魄无法进入轮回，一直待在这座庙里，她的气息太弱，且意识混沌，没办法进行正常交流。”

“有冤屈啊？”江云归啧啧两声，忽然想到了什么，嘴角一勾，扭头看向夏轻语问道：

“圣女大人不是最喜欢伸张正义了吗，要替这个女鬼出头吗？”

夏轻语闻言盯着他的眼睛，面无表情道：

“首先，不是所有鬼魂都有冤屈，她可能是爱而不得，可能是心有遗憾，也可能是其他原因导致怨念缠身，其次，我是圣女但不是圣人，我还有自己要做的事情，秘境开启在即，任何事都没有寻找解开血契的办法更重要。”

“行吧。”江云归耸耸肩，对夏轻语的回答并不意外。

旁边，飘荡中的女鬼像是察觉不到他们的存在一样，不停在庙内各处飘来飘去，嘴里还反复念叨着一些模糊不清的词句。

他们都不会超度之术，无法帮助女鬼通往轮回，而如果强行将女鬼给抹杀的话，又会导致她彻底消失在世间，再无转世的可能。

夏轻语表示她只是个无威胁的孤魂野鬼，并未作恶，强行抹杀对她来说过于残忍，不如等血契解决了之后，她学习一门超度之术，再来帮女鬼送入轮回。

江云归对此倒没啥意见。

他只是觉得夏轻语搁这乱立flag，血契解除的日子愈发的遥遥无期了。

真不知道她哪来的底气。

“喂，你是哪里人？叫什么名字？怎么死在这破庙里的？是不是遇到什么难事了？跟我说说，我现在多少算半个天璇宗弟子了，行侠仗义除魔卫道是我的行世准则。”

因为女鬼一直在庙里到处乱飘，嘴里还不停念叨着听不懂的词句，江云归只好先用影丝把她给定住，想着闲着也是闲着，就试试看鬼魂还有没有交流的可能。

经过一番尝试。

结果不出所料。

女鬼对他的话毫无反应，眼神空洞没有丝毫焦点，仿佛周围的一切都与她无关。

夏轻语盘坐在不远处，听到江云归跟女鬼都能巴拉巴拉讲半天，心中不由一阵无语。

说什么半个天璇宗弟子，总感觉是在挑衅她。

可恶的魔修！

“没用的，你问再多她也听不懂，她是鬼魂，意识只剩下一片混沌。”夏轻语叹了口气，她想静一静。

江云归闻声刚想反驳，你个土包子圣女，人鬼都有能谈恋爱了，聊个天怎么了？

可就在这时，诡异的一幕突然发生。

女鬼停下念叨，原本混沌的眼神里忽然透出一丝清明，她的嘴唇微微颤动，一道沙哑的声音竟缓缓从她口中响起：

“我......我叫苏月......”

江云归和夏轻语同时一愣。

说，说话了？！

俩人对视一眼，眼中皆是浮现诧异之色。

没听错！

是真的开口说话了！

夏轻语立马站起身，神色凝重，快步走过来想要追问更多信息，可还没等她开口，女鬼眼中那一丝清明便瞬间褪去，又恢复了之前的混沌状态，重新开始念叨那些晦涩难懂的词句，仿佛刚才的清醒只是两人的错觉。

“你刚才是怎么做到的？”夏轻语沉默了一会后看向江云归问道，她不理解，也想不通。

神特么真能跟鬼聊天？

你都对女鬼干了什么？

你到底是人是鬼？

江云归先看了眼最开始在俩人中间划分的楚河汉界，轻咳一声道：

“那个，你越界了。”

夏轻语：“......”

她张了张嘴，默默往回退了几步，回到属于自己的位置后再次问道：

“你是怎么让她开口说话的？”

江云归摇摇头，两手一摊：“你不一直在旁边看的吗，我就各种问她，谁想到她还真的回答了，这扯不扯。”

给鬼烦的说人话了？

夏轻语感觉很离谱。

江云归心里也感到好奇，他没有放弃，继续尝试着跟女鬼聊天，追问她的来历、死因，追问她口中念叨的词句是什么意思，但女鬼始终没有回应，只是机械地重复着那些话，眼神空洞，毫无波澜。

转眼半个晚上过去，天空依旧是漆黑一片。

江云归聊得口干舌燥，见女鬼一直毫无反应，索性从储物袋里取出几块下品灵石，在上面标好两种印记，接着用魔帝黑剑在地上画出五子棋的棋盘，又拿起一块灵石，对着女鬼招了招手：

“反正也聊不通，来，陪我下盘棋，输了就告诉我你是怎么死的，赢了就告诉你来自哪里，怎么样？”

夏轻语见状只觉得他是疯了。

为什么会有人想到去跟一个没有意识的女鬼下五子棋？

这个世界真的没被毁灭吗？

江云归并未在意身旁那道看傻子般的目光，他拿起一块表示黑棋的灵石，落在棋盘上，随后示意女鬼落子，眼神里带着几分期待。

让人万万没想到的是，女鬼竟然真的盯着棋盘思索了片刻，伸手拿起一块灵石，落在棋盘上！

夏轻语：？？？

这又是什么情况？

女鬼被你给调了？

江云归其实也没想到真的能行，他脸上浮现几分认真之色，继续落子，女鬼也跟着落子。

一步一步，有条不紊。

片刻后。

江云归悔棋的声音响起：

“不行不行，我没看到你下在了这里，刚才不算，咱们重来！”

夏轻语：？？？

第16章 村内魔修

很难想象。

一个正常人能和一个意识混沌的女鬼下五子棋，还特么下输了。

夏轻语人都傻了。

江云归的悔棋操作给女鬼整懵逼了，她呆呆的盯着棋盘，直接卡住了。

江云归轻咳一声，试图给她解释这是下棋中的常规操作，但话还未说出口，女鬼眼中的清明便再次浮现，而且比上一次更加清晰！

她抬头看向江云归和夏轻语，一瞬间仿佛找回了所有记忆，跪在地上对着两人重重叩首，声音带着哭腔和浓浓的哀求，泪水从她空洞的眼眶中滑落，化作点点寒气：

“两位仙长，求你们......求求你们救救我们村子，救救大家，我是被人杀死的，我们整个村子的人恐怕都已经遇害了......求求你们，一定要救救他们......”

江云归眨了眨眼，有点没反应过来。

啥情况？

触发隐藏剧情了？

夏轻语心中一震，连忙走上前，神色凝重道：

“你别激动，慢慢说，你们村子在哪里？发生了什么事？”

女鬼哽咽着，断断续续地说道：“我们的村子......就在这破庙东边......叫青竹村......那天晚上，天还没黑，我在回村子的路上......碰到了一个穿黑袍的怪人......他说着就选这里布阵......要献祭......”

说到这里，女鬼的情绪变得异常激动，周身死气也更浓郁了几分，身体开始颤抖。

夏轻语想让她情绪别太激动，可显然女鬼已经完全控制不住自己了。

她眼中的清明褪去，眼神再次变得空洞，嘴里又开始念叨着那些晦涩的词句，彻底恢复了疯癫状态，任凭两人再怎么询问呼喊，都没有丝毫回应。

“事情不简单。”夏轻语眉头轻皱，屠害一村的凡人，还要布阵献祭，极有可能是魔修所为。

“确实。”江云归点了点头，瞄一眼地上已无法再结束的棋局，说道：“不过这局我还没输。”

夏轻语：“......”

连女鬼都下不过的臭棋篓子，就别惦记那可有可无的脸面了行吗？

夏轻语深吸了口气，看向江云归说道：“现在赶快去青竹村，说不定还能救下村里的人。”

江云归对行动倒无所谓，不过想起夏轻语之前的话，他还是习惯性的贱一下：

“前面忘了，后面忘了，总之，我是圣女不是圣人，解决血契最重要。”

夏轻语：(//▼д▼)？？？

你要死啊？！！

在那把剑离他的喉咙只有0.01公分时，江云归立马认怂了。

两人不再耽搁，江云归收起灵石，随手又给破庙加了道低阶隐匿阵法，防止女鬼被其他路过的修士发现而被直接抹杀。

此时夜色渐淡，天边泛起了鱼肚白，密林深处却依旧昏暗潮湿，参天古木遮天蔽日，光亮难以穿透树叶的缝隙，地面上布满了落叶与苔藓。

两人朝破庙东边快速行进。

大约十分钟后，天边彻底亮了起来。

晨光艰难穿透树叶间的缝隙洒在地上，形成斑驳的光影，两人一路向东不知走了多远，终于看到了村落的轮廓。

不出意外的话，那应该就是女鬼所说的青竹村。

只是，村落外围寂静无声，没有半点人出没的迹象，连鸡鸣狗吠都没有，整体透出一股诡异的死寂。

江云归和夏轻语心中一沉，加快脚步，走进青竹村。

刚踏入村内，他们便意识到已经来晚一步。

整个村子空荡荡的，没有一丝活人气息。

村里家家户户都敞开着房门，院子里的农具随意摆放，有的桌子上还摆着未吃完的饭菜，都已冰凉变质，明显是放了很久，晒在院子里的衣物被风吹得摇摇欲坠，村口的老槐树下还放着几个孩童的玩具，却看不到一个孩童的身影。

江云归眉头紧锁，指尖催动影丝，仔细探查着村子里的气息。

片刻后，他一阵头皮发麻：

“全都死了，没一个活人。”

夏轻语眼中怒意难掩，放出感知探查一番后，她沉声说道：

“是魔修干的，他杀了村子所有凡人，又在村里布下了一道魔阵，专门用来禁锢亡魂汇聚死气。”

两人沿着村里的小路前行，走进几户人家，在房屋的角落、灶台旁、床榻上，都看到有村民的尸体。

尸体面色青紫，双目圆睁，脸上留着临死前的恐惧与痛苦，身上还有魔修用来收集死气的印记，江云归一眼就瞧出是他天魔宗老乡的手笔......

该死，怪不得夏轻语之前见他是天魔宗余孽后疯狂追杀，干这种丧尽天良的事连他都看不下去，得亏他现在已经是半个天璇宗的人了，感谢血契......

夏轻语没有说话，但周身散发出的恐怖剑意已经替她表明了此刻的情绪。

“那个，我是好人，从来没干过这种事情。”江云归觉得有必要为自己辩解一下。

夏轻语没有回话，她抬头看了眼村子上方，那道大阵仍在运转：

“魔修应该还在村子里，现在去找他！”

话音刚落，没等江云归表态支持，一道阴冷的笑声突然从村子中央的祠堂内传出。

“哈哈哈......没想到居然有两个毛头小子敢闯我的聚魂献生大阵，你们是要来找我吗？！”

第17章 我现在什么都不缺了！

“你们是来找我的吗？”

伴着阴冷声音从祠堂内一起出来的，是一道身着黑袍的身影。

他面容阴鸷，双眼漆黑如墨，没有一丝眼白。

魔修望向江云归和夏轻语，眼中先是闪过一丝诧异，随即又变得阴狠：

“哦？竟然还是两个金丹期修士，能找到这个鸟不拉屎的地方来，真是意外啊，不过只要是在我这方大阵之中，别说两个金丹修士，就算来十个也只能乖乖化作炼化生魂的养料！”

很狂。

很嚣张。

江云归眯了眯眼，并不记得天魔宗里还有这号人物。

金丹期，基本都是魔宗长老的级别，竟然还能在那场围剿中活下来，苟日的挺难杀啊。

江云归暗暗吐槽一句，灵念探入储物袋中，取出魔帝黑剑。

夏轻语同样手持长剑，面色凝重。

仅是感知气息就能看得出来，这个魔修很强。

不能大意。

“趁早放弃抵抗，成为我大阵最后的养料吧！”

魔修桀笑一声，黑袍猎猎，抬手直接引动覆盖整个青竹村的大阵。

刹那间，地面剧烈震颤，村子上空显现出一道弥漫死气的阵法光幕，无数怨魂的哀嚎声在村内每一处角落响起，声音凄厉刺耳。

祠堂四周的阵纹疯狂闪烁，死气与魔气交织缠绕，顺着阵纹蔓延至全村，最终汇聚出一股磅礴的力量从大阵中涌出，尽数灌注进魔修体内。

“啊——！！我现在什么都不缺了！！”

魔修气息瞬间攀升，从金丹中期，到金丹后期，再到金丹巅峰！

“可惜了，榨干这些凡人都没能让我达到元婴期。”魔修扭了扭脖子，盯着前方二人狞笑道：“不过加上你们两个的话，应该就差不多了！”

江云归和夏轻语都清楚先下手为强的道理，所以在魔修启动阵法的瞬间，他们就已身影一闪，挥剑杀了过去。

夏轻语身形踏空而起，剑影如月华倾泻，剑身划破长空时，一道白色剑气骤然爆发！

天璇剑法·寒江渡月！

“呦，竟然还是天璇宗的人？”魔修见此剑法当即怒笑一声，魔气翻涌：“那我可要好好招待你了啊！！”

他伸手悬空一握，一把散发出浓郁死气的骨剑直接出现于他手中。

接着只是很简单的抬手挥剑，一道数丈长的黑色剑气便呼啸而出，所过之处，空间被腐蚀的扭曲，地面也犁开一条长沟！

两道剑气相撞，传出轰隆一声巨响。

气浪席卷四方，夏轻语被震得后退数步，而魔修则依旧狞笑着看向她。

有了大阵加持，他的实力得到极大的提升，元婴期之下，几乎再没人能奈何得了他。

就在这时，隐匿身形的江云归突然在魔修身后现身，手中黑剑变斩为捅，剑尖直指魔修后心！

可魔修似乎早有预料一般，提前一瞬回身横扫，骨剑与黑剑交击，发出刺耳的响声。

死气迅速通过剑锋向江云归身上蔓延，江云归眉头一跳，心感不妙，只能顺着反震力向后倒飞出去，拉开与魔修的距离。

“天真，在我的阵法里竟然还敢当老鼠！”魔修冷笑一声，身影再动，提剑杀向夏轻语。

天璇宗的人，他必须要狠狠折磨一番，让她知道什么叫做求生不得求死不能！

夏轻语眉头紧蹙，明白暂时不可力敌，得先想办法将笼罩青竹村的阵法毁掉才行。

她施展天璇宗身法踏月步，身影不断闪动，躲开魔修那充满死气的骨剑。

汇聚不知多少凡人的死气，一旦中招，很可能出现难以应对的影响。

江云归听到魔修刚才的嘲讽，意识到即便是魔帝传承的秘术也无法在大阵内隐匿气息，当然也可能是他水平不行，不过现在不用去想那些了，因为夏轻语的处境很危险。

血契还在的啊！

你可别拖我后腿啊！

江云归先将身上沾染的些许死气吞噬，防止别突生变故，随后立即冲身上前，帮夏轻语分担压力。

魔帝黑剑剑身漆黑如墨，无半点光泽，却透出令人心悸的杀意。

‘影杀千刃！’

江云归心中暗喝一声，身形一晃，瞬息间分化出数十道虚实难辨的残影。

黑剑在他手中狂舞不休，无数道凌厉剑芒如暴雨倾盆，朝着前方魔修狂斩而出！

魔修面对铺天盖地的剑影半点不慌，转身挥动骨剑横扫而出，一道环形剑气迸发，瞬间将剑影尽数击碎。

夏轻语抓住这转瞬即逝的时机，手腕轻抖，长剑骤然旋起。

清冽剑芒如月光流转，崩散成漫天细碎的白色剑影，自九天垂落而下！

剑气破空声响起，无数寒芒交织如星河倒悬，剑意直冲云霄！

天璇剑法·星落九天！

感知到上方传来的猛烈杀意，魔修面色仍旧从容不迫，抬手往天上一按，一道魔气化作的屏障硬生生将剑气全部接下！

“你们的实力就只有这样了吗？很难让我尽兴啊！”他嗤笑一声，像是刚活动开身体似的：

“如果没有别的招了，就赶快把剑丢了等死吧，毕竟在这方大阵内......”

“我的力量是无穷无尽的！”

话音一落，魔修身影消失在原地，再次杀向夏轻语。

他能看出江云归也是个魔修，虽不知道怎么会和天璇宗弟子混在一起，但都不重要了，因为他们全得死在这里，只是时间早晚罢了。

江云归和夏轻语对视一眼，俩人没说一个字，却从对方眼中读懂了互相要表达的意思。

必须先把阵法给毁掉！

他们没有商量，默契的清楚自己应该做什么，血契绑定二人的生命，当有人伤势重到一定程度时，便会触发血契的伤势分摊功能，夏轻语实力更强，负责拦住魔修，江云归则前去毁掉阵法。

速度必须要快，不然俩人今天都要死在这里！

江云归没有犹豫，身影一闪，直奔村子中央的祠堂而去。

那地方的死气浓郁到快要凝成实质，不用想都知道肯定跟阵法关系极大！

夏轻语深吸了口气，周身灵力暴涨，汹涌澎湃的剑意以她为中心，化作飓风向四周奔袭嘶吼！

天璇宗秘法·逆星夺天术！

她手持流霜剑，踏月步施展到极致，身形如一道白光，将前去阻拦江云归的魔修强行拦下。

磅礴的白色剑气直冲云霄，剑影纵横，剑势凌厉！

天璇剑法·剑破苍穹！

“妈的，急着找死是吧？！”魔修怒吼一声，反手一剑接下夏轻语的剑招，头一次感受到了压力。

“废话少说！”夏轻语攻势不停，秘法支撑的时间有限，她必须尽可能久的拖住魔修。

魔修虽然露出着急之色，却又不觉得江云归能在极短时间内破坏阵法，他周身魔气开始燃烧，骨剑上燃起熊熊烈焰：

“既然如此，那就先弄死你！”

一瞬间，夏轻语压力倍增。

身上被魔焰灼伤数处，鲜血染红衣衫，伤口处残留的死气疯狂侵蚀体内灵力，逆星夺天术所能维持的时间正以极快的速度缩短。

另一边。

祠堂内。

刚闯进来的江云归忍不住爆了句粗口：

“卧槽！”

祠堂中心悬空着一块巨大的黑色晶石，晶石周围死气翻涌，如海啸般不断往四周冲击，江云归刚进来就被糊了一脸死气，差点两腿一蹬当场躺地上。

要不是吞噬能力啥都不挑来啥吃啥，他现在连想靠近晶石都难。

‘妈的，想用这玩意突破元婴，就不怕金丹里面蹦出来个鬼吗？’

江云归艰难走到晶石旁，感知其内部比外面浓郁数十倍的死气，心里忍不住吐槽道。

这到底杀了多少人？

他知道夏轻语压力很大，万一顶不住的话他们都得死，所以他没有丝毫迟疑，举起手中黑剑，接着奋力一劈！

“铛——！！！”

剑锋斩开死气，径直劈在晶石之上。

可预想中晶石应声崩碎的画面并未出现。

晶石表面亮起繁密阵纹，无数怨魂裹挟着凄厉尖啸从中狂涌而出，不仅硬扛下黑剑斩击，传出的巨大反震力还把江云归震得后退数步，手臂发麻。

艹，这么硬？

江云归眉头一皱。

天魔燃血，给老子开！

精血自毛孔喷涌而出，周身灵力疯狂暴涨，漆黑魔气缭绕全身，气息骤然攀升至巅峰。

他咬牙挥剑再斩，身后隐隐浮现出一尊巍峨魔帝虚影，压迫感极强，连周遭奔涌的死气都在这一刻近乎凝滞。

下一秒。

“轰——！！！”

远比先前更狂暴的巨响炸开，激荡的气浪横扫而出，将祠堂内的死气搅散大半。

夏轻语见状，眼中闪过一丝光亮。

魔修先是一惊，随即口中爆发出更加猖狂的笑声。

因为。

大阵仍在运转。

第18章 阵法，破了！

“哈哈哈，给你们机会，你们也不中用啊！”

魔修彻底放下心来，又恢复到了最开始戏耍猎物般的姿态。

他看向夏轻语，语气嘲弄道：

“你应该快要撑不住了吧？做这些无用的抵抗不过都是自找苦头罢了，知道我为了这方大阵，为了准备突破元婴期，准备了多久吗？你们应该为能成为我大阵最后的养料而感到荣幸，哈哈哈！”

夏轻语心中一沉。

若在秘法反噬到来时江云归还不能破除阵法，那他们俩今天就真要死在这里了......

很难说清楚她此刻的心情。

但要问她认命了吗？

不，在尘埃落定前，她绝不认输！

只要还有力量，即便希望渺茫，她也一定向前挥剑！

夏轻语压下思绪，不让自己的心态受到影响，手中长剑挥动，天璇剑法被一招接一招的使出。

剑招凌厉，攻势凶猛。

可惜，秘法已无法继续帮她维持状态，反噬的痛苦逐渐从体内各处浮现。

魔修嗤笑一声，见夏轻语状态正以肉眼可见的速度下滑，便不打算再浪费时间：

“没用的，你根本伤不了我！”

夏轻语咬牙不语，只是一味的出剑。

她不确定自己还能撑多久，或许下一秒就会被魔修的骨剑结束生命。

魔修的笑声回荡在村内，像是宣告他的计划终于要完成了，元婴期近在眼前！

但突然间，让夏轻语感到惊讶的情况发生。

反噬刚出现的痛苦竟在迅速褪去，她的体内又重新涌现出力量，连带那些暂时处理不掉的死气都尽数消散！

这是？

她微微一愣。

下一秒。

青竹村上空响起破碎的声音。

阵法，破了！

时间往回拨几秒。

祠堂内。

再次被反震力给震得连退数步的江云归直接懵了。

这尼玛竟然砍不动？！

那还怎么玩？

他不信邪，冲上前又是一通连砍，像是叠连击似的，却依旧没能在晶石上砍出哪怕一道裂缝。

这下他信了。

他也彻底怒了。

妈的，砍不碎你，老子还吸不干你吗？！

江云归心一狠，想着都特么要死了还管个屁的死气有没有影响，他走到晶石边上，抬手按在上面，直接开始全力吞噬！

晶石内部的力量太过狂暴，即便是吞噬也无法第一时间将其压制，江云归闷哼一声，嘴角溢出鲜血，经脉传来阵阵剧痛，几乎要被磅礴的死气给撑爆。

他持续开启天魔燃血，稳住自身的同时疯狂消耗体内的力量。

恰好这时，夏轻语的秘法反噬通过血契进行伤势平摊。

江云归一瞬间像是想到了什么，赶忙将体内爆满到要溢出力量尽数灌入手上的剑形印记中！

真的可以！

江云归眼中精光亮起。

等吸了个差不多后，他再次挥剑斩向晶石。

这次，在一声清脆的“咔嚓”声中，被抽干力量的晶石彻底崩碎，化作飞灰飘散。

阵法，破了。

江云归松了口气，躺在地上，默默将力量灌入印记。

剩下的就交给夏轻语了。

他不行了，一下子吞噬太多，还踏马都是死气，不仅感觉身体要被撑爆，眼前和耳边还在疯狂闪过怨魂的哭啸声响.....草了，来不及消化了，他得抓紧时间把死气给清理掉才行。

祠堂外。

见阵法突然破碎，魔修直接人傻了。

怎么可能？！！

不过是一个金丹初期的修士，怎么可能毁掉需元婴期力量才能击碎的晶石？！

这不可能！！

晶石内部的力量只差一丝就能彻底圆满，连他都无法做到击碎晶石啊！

这绝对不可能！！！

魔修傻在原地，根本不相信眼前的景象，他扭头看向祠堂的方向，眼中满是滔天恨意。

他的大阵，他的境界，他的突破机缘，全都没了！

“给我死！！！”魔修叫出一声凄厉的嘶吼，可已失去大阵加持的他境界迅速跌落回金丹中期，再也无法压制夏轻语。

更别说夏轻语此刻还连上了个远程充电宝。

手腕上的剑形印记发出亮眼白光，虽不清楚江云归是怎么做到的，但她知道，眼下攻守异形了！

天璇剑法·剑破苍穹！

一剑斩出，魔修再无抵抗的力量。

被强横剑气横扫倒飞出去，连续撞塌村内数十座房屋，最后倒在一片碎石内。

夏轻语不给他丝毫喘息的时间，提剑飞身上前。

魔修眼中闪过一丝恐惧，他知道自己大势已去，再也没有胜算。

“今日之仇，我记下了！他日必将百倍奉还！”魔修咬牙怒吼，催动体内剩余力量，身形化作一道黑影，朝着密林深处逃窜，想要趁机脱身。

“想跑？！”

夏轻语清喝一声，踏月步施展到极致，身形如一道白光般追了上去。

没有阵法加持的魔修根本不是夏轻语的对手。

仅是一息，便被剑影杀至身后。

随后，剑意如龙，裹挟着极致杀意咆哮而去！

夏轻语一剑斩出。

魔修生机如烟飘散。

第19章 合着一直在演？

半天后。

二人各自调息，将状态稳固妥当，便不再在青竹村多做停留。

阵法已破，村中怨魂尽数去往轮回，魔修也已伏诛，他们可以安心前去落霞秘境。

江云归晃了晃脑袋，虽说体内死气已清理干净，但他还是感觉耳边有怨魂的叫声在回荡。

草，不会特么赖上老子了吧？

“你是怎么做到的？”夏轻语看着他，沉默许久后还是忍不住问道。

并不是问他怎么毁掉的阵法，而是当时那股通过印记灌输而来的力量。

她想不通。

合着一直在演？

江云归知道她在问啥，但吞噬能力和魔帝传承的事肯定不能说，他想了想，忽然思绪一转，通过印记可以灌输力量，那是不是就说明，刚才他的进入到了......

算了算了，说了估计要被打......

这女人不讲情面。

江云归又晃了晃脑袋，想不到合适的说辞，选择原地装傻：

“啊？你问阵法吗，我不是说过了吗，他那个阵眼是块大石头，我一开始砍不烂，后面就一直砍一直砍，然后就稀里糊涂的砍爆了，可能是连击叠够次数了，你玩过水果忍者吗，像是最后那个大石榴一样。”

夏轻语：“......”

这混蛋在讲什么胡话？

什么连击？什么忍者？什么大石榴？

被鬼上身了吗？

她一阵无语。

不过魔修已死，江云归有自己不想说出的秘密也正常，她能理解。

“休整好了就出发吧，我们要尽量在秘境开启前赶到落霞山脉。”夏轻语没有继续追问，话锋一转说起了正事。

青竹村只是赶路途中的插曲，她目前最重要的事还是解开血契。

虽然现在看来，血契并不是一无是处，但跟一个魔修绑定同命，还被迫沾染上了魔修气息，夏轻语仍是不能接受，她是天璇宗圣女，必须要解开血契。

江云归叹了口气，他其实想歇会儿的。

去到秘境绝对少不了危险，不过，他觉得自己的建议并不会被对方采纳。

毕竟约法三章里说过，一切行动都要以解开血契为主，而他暂时又想不出其他要紧事。

“唉，行吧。”

俩人不再耽搁，重新踏上前往落霞山脉的路途。

没一会儿，他们走到了昨晚那座破庙旁。

江云归先一步走进去，放出感知探查。

不出所料。

庙里那个女鬼已不见踪迹，想来应该是和青竹村的其他人一同去往了轮回。

江云归瞟了眼地上被他用剑画出的五子棋棋盘，那场棋局大概只能停在他悔棋的那一步了。

他嘴角一勾，转身离开破庙之时，一阵凉风忽然从身旁吹过。

耳边鬼魂嘈杂的声响似乎再次响起，他微微一怔，隐约听到了一声轻柔的：

谢谢。

两天后。

落霞山脉深处。

大批散修与各方宗门修士齐聚于此，等待即将开启的落霞秘境。

因为秘境位置的尴尬，再加上各方势力纠缠，还有其他外界并不知晓的种种原因，导致落霞秘境并不被几个大宗门掌控，而是面对天下所有修士开放。

这很难得。

至少对于散修哥们来说，六十年一开的落霞秘境无异于一次逆天改命的机会。

若是在里面得到了某个牛逼的上古传承，又或是意外捡到了什么仙丹大药，那真就‘风雪压我六十年，我笑风轻雪如棉’了。

当然了，这种鱼龙混杂的秘境，每次开启后的死亡人数也是高得离谱，其中死得最多的也是散修哥们......

没资源，没势力，没背景，三无人员，可以理解。

江云归和夏轻语两天里几乎没有停歇，也是刚好赶在秘境开启前来到了此地。

一座巍峨的主峰矗立在他们正前方，山坳之间，云雾缭绕，一道泛着灵光的巨大光幕浮在半空中。

光幕之上，上古禁制的纹路隐隐闪烁，散发出磅礴灵气与古老气息。

光幕周边，各方势力泾渭分明，各宗门弟子身着统一的服饰，分散在四处，散修则三三两两聚集在一起，目测至少有个数百人。

江云归和夏轻语收敛气息，伪装成筑基期散修待在边缘位置，默默等待秘境开启。

江云归东张西望，想先瞧瞧天璇宗的人在哪。

他得注意防一手，别让夏轻语进秘境里偷偷联合天璇宗的人给阴了

虽说他手中掌控着二人的生命，真被逼到绝境了直接掀桌子，但那也是没招了的无奈之举，他还不想死呢。

夏轻语见他这个样子，不由眉头微蹙，低声说道：

“秘境等下就开了，你老实一点。”

“我哪里不老实了？”江云归扭头看她，“我又没乱跑，又没大喊大叫，又没违反约法三章里的要求，我不过是找一下自家宗门的位置在哪而已，这也有问题？”

说着，他隔着衣袖摸了摸手腕，‘自家宗门’的意思不言而喻。

夏轻语：？

真贱啊！

真想一剑捅死他！

夏轻语闭上眼睛深吸口气，在心里告诉自己暂时再忍他一会，等到血契解开了看他还如何猖狂。

现在不能动手，她所学功法皆是天璇宗传承，一旦出手绝对会被发现。

即便此次天璇宗带队之人只是一位金丹初期的长老，实力不足以拦下她和江云归，可她最担心的事情是身份暴露。

天璇宗现在联系不上她，应该还觉得她是在外出历练，因为某些事耽搁了回宗。

她是天璇宗圣女，实力强大，无需太过担心安全问题，这才让她有时间和江云归一块去寻找解开血契的办法。

万一外界突然开始传闻，某个天璇宗的金丹修士竟与魔修混迹在一起，宗门大概率会派人来调查情况，她暴露的风险将会极大提升。

眼下必须要忍住，等进入秘境后同样能少出手则少出手。

第20章 这圣女平时挺嘴硬的，抱起来怎么软软的......

不多时。

光幕周边的灵气逐渐暴动起来。

上古禁制的符文褪去光亮，原本朦胧的光幕变得通透，隐约能看到云雾缭绕，灵气氤氲的秘境内部景象。

周围嘈杂的声响在此刻尽数平息。

所有修士都屏住呼吸，等待秘境开启的瞬间。

江云归没再继续招惹夏轻语，他抬头望向悬于空中的光幕，忽然思考起一件很重要的事情。

血契限制他们二人不能相隔太远，可万一进入秘境时空间传送随机将他们分散在两个距离很远的位置该咋办？

不会直接嗝屁了吧？

江云归眉头紧皱，事关两人生命安全，他觉得有必要提一嘴：

“那个，夏......下雨啊，你说咱们是不是得注意别分......”

话未说完，就被周边某个激动的散修给强行打断：

“卧槽开了！赶快冲啊！”

一声嘶吼，直接打破了短暂的沉寂，原本按捺已久的众多散修顿时疯涌起来，一个个眼神灼热，像是慢一步就会进不去秘境似的，全都拼尽全力朝着光幕入口冲去。

那些有宗门带队的修士同样第一时间开始行动，带队长老负责在前开路，身后弟子紧随左右，抱团进入。

“快点，别落下。”

不知夏轻语是没听到江云归没说完的话，还是觉得他狗嘴里吐不出一句好话，总之是没再给他讲完的机会，直接御空而起，冲向光幕入口。

江云归啧了一声，心里有些没底，在进入光幕的前一瞬还是放出影丝缠到夏轻语身上，以防发生意外。

夏轻语似乎也对此有所预防，并未和江云归离得太远，以他俩的关系不可能做出手牵手进入秘境的亲密举动，眼下这样已经是极限。

但结果很显然。

她还是低估了入口处的空间力量。

就在他们身体触及光幕的瞬间，一股狂暴的空间传送骤然席卷全身，天旋地转的眩晕感扑面而来。

这对于金丹期的他们根本算不上威胁，可坑爹的血契突然被触发，他们同时感到胸口传来一阵撕裂般的剧痛，经脉像是有无数根细针穿刺，体内灵力紊乱。

夏轻语忍不住闷哼一声，身形微微摇晃，江云归在心底暗骂一句，来不及去想其他，猛地发力拉动缠在夏轻语身上的影丝，将她狠狠拽向自己。

情急之下，他直接伸出手臂，将夏轻语抱在怀里，一块传送进入落霞秘境内。

夏轻语意识很清醒，知道自己正在以何种姿势进入秘境，但她体内灵力翻涌，又被传送之力裹挟，根本无法挣扎，只能被动地靠在江云归怀中。

不过瞬息之间，传送之力消散。

两人落在一片草木葱茏的山谷中。

没人说话，江云归还在紧紧抱着夏轻语。

不是占人便宜，单纯是闻着飘入鼻中的清香，他一时间有点大脑宕机了......

这圣女平时挺嘴硬的，抱起来怎么软软的......

念头刚一升起，江云归猛地打了个寒颤，赶忙放开怀里的人。

坏了坏了，这波贪了......

灵力彻底恢复的夏轻语冷冷凝着他，眸光凛冽，仿佛下一刻便会拔剑相向，将他碎尸万段。

这个混蛋！

竟然敢抱她，还抱的那么紧！

夏轻语呼吸不受控的加重几分，胸口微微起伏，心底的怒意几乎压不住。

可她心里清楚，江云归此举是事出有因，若是刚才他没有及时拉住自己，他们指不定会因为血契受到多大的影响。

这般情况下，她再动手明显不太合适。

想到这点，夏轻语顿时更气了，耳尖都染上一层薄红。

江云归轻咳一声，觉得有必要为自己辩解一下。

他不是那种人，他是个正人君子，刚才完全是情急之下的无奈之举，他其实也没那么想抱，而且抱完之后他啥都不记得了，要不重新再来一下，这次他好好体验......不对不对，都特么想到哪去了，说这话绝对要被夏轻语拿剑捅。

江云归挠了挠头，理清思绪，一番头脑风暴过后，发现自己暂时保持沉默似乎是最好的选择......

感觉说什么都会被当成挑衅，然后触发boss的第二阶段......

旁边夏轻语调整好状态，视线默默从江云归身上移开，没有说一个字。

念及江云归是为他们的安全着想，她决定刚才就当被狗给咬了一口。

气氛很冷，也很尴尬。

江云归不确定夏轻语的状况如何，担心别一出声就挨刀子，只好环顾四周，安静等待指示。

嗯，这旁边的树长得可真树啊。

恰好此时，不远处的灌木丛里传来一阵低沉嘶吼声。

紧接着，近十只狼妖先后从中窜出，双眼冒着绿光，獠牙外露，实力差不多是炼气四五层修士的程度。

对他们二人没有丝毫威胁。

但是，狼妖出现的时机对他们来说刚刚好。

夏轻语眼中冷意依旧，瞥了它们一眼，周身金丹中期的威压悄然释放开来，上一秒还龇牙咧嘴的狼妖浑身一僵，眼中的凶光瞬间褪去，四肢一软瘫倒在地，尾巴紧紧夹在腿间。

嗷呜只剩下了呜。

狼妖化身哈士奇，一动不敢动。

换做以前，夏轻语可能懒得去杀这些低阶妖兽，可现在，她正好处在有气没处撒的状态。

这不巧了吗。

凉风吹过。

几只狼妖眼前闪过刺目剑芒，连吼叫都没机会吼出，就被送去光荣的进化了。

江云归站在一旁摸了摸脖子，心里估摸着夏轻语应该能进行正常交流了，就挑了个合适的话题说道：

“那个，咱现在是要往哪里走？有方向吗？”

夏轻语闻言一阵沉默......

往哪走？

她咋知道往哪走。

她不过是听了万宝阁那个柳阁主的建议，想来秘境里碰运气，看能不能找到关于解开血契的办法。

“先往秘境深处去吧。”夏轻语思索一番后，做出了最简单的决定。

江云归了然地点点头，看向她，接着又问：

“往哪边是深处？”

夏轻语：“......”

第21章 你是魔鬼吗？

林间古木参天，潮湿的草木气息四处弥漫。

突然间。

一道闷雷般的暴躁猪嚎声猛地炸开！

“哼嗷——！！！”

愤怒且极具穿透力的咆哮声响彻山林，如果仔细听的话，还能从中品出一丝不甘与屈辱，像是无能的丈夫发现ntr剧情突然降临时却什么都做不了，只能发出无能狂怒一样......

此时，一头黑鬃野猪双眸血红，死死盯着身前的修士，浑身硬鬃根根倒立，弯曲獠牙寒光刺骨，毫不畏惧的向前横冲直撞而去！

踏地声震得树枝乱颤，枯叶成片簌簌坠落！

夏轻语皓腕轻抬，素手握剑，清冽剑意凝于剑锋之上，一剑斩出干脆利落。

寒光一闪而过。

上一秒还震天动地的野猪冲锋骤然掐断，庞大身躯砸在泥土里，抽搐两下后便彻底没了动静。

夏轻语收剑转身一看，瞧见江云归已经把一旁灵树上的赤焰红苓果摘下放进储物袋里，瞬间脸色一黑。

这个混蛋！

故意将妖兽引来让自己对付，还冠冕堂皇的说他是魔修，一旦出手可能会被其他修士发现，造成不必要的麻烦。

都是借口！

明明就是为了要去摘灵果！

是人吗？！

她用出天璇宗剑法也可能被人给发现的啊！

这个时候怎么不说你是半个天璇宗弟子了？！

正邪二相性是吧？哪边对自己有利就是哪边的人是吧？

夏轻语咬了咬牙，一想到帮这混蛋打白工就特别来气！

可恶！

江云归美滋滋的把近十颗灵果全部装进储物袋里，接着拍了拍灵树的树干，心中感叹六十年后肯定还会有一位心怀梦想的年轻人前来此地。

世界是个轮回啊。

察觉到身后似刀剑般的目光，江云归嘴角一勾，偶尔换个角度来看，血契除了保住他的小命外，也还有些其他的隐藏用处。

虽说是打着寻找解开血契的名号进入秘境，但江云归此行的真正目的还是借机搜刮秘境资源，抓紧时间变强。

他早就计划好了，等一突破金丹中期就尝试使用吞噬能力消除血契，如果真能解开，就趁秘境结束后直接远走高飞。

如果解不开的话......那也不慌，反正夏轻语肯定比他着急。

从灵树旁离开，江云归先看了眼嗝屁的野猪，随后立马开舔：

“不愧是圣......呃，不愧是我的好搭档，实力就是强！”

夏轻语闻言脸色更黑了几分。

不确定往哪是深入秘境的方向，甚至不确定秘境是否分有外围和内围，他们就随意选了个方向，然后一路前行。

连续打了好几波白工后，夏轻语彻底受不了了。

她是来找解决办法的，不是来被人当成傻子忽悠去当打手的！

几次斩杀妖兽后都见江云归那个混蛋一脸贱样的把灵药宝物全部收走，她再也忍不了了！

喜欢灵药是吧？秘境内的灵药都是无主之物，谁动作快就是谁的！

夏轻语啥都不管了，之后的路上，只要是瞧见灵药灵果她就直接冲过去将其摘下，根本不给江云归抢先的机会。

一番操作，给江云归看懵了。

夏轻语可以使唤他，可以欺负他，可以打压他，但是不能抢他的灵药，那都是他变强的资源啊！

这跟当初拿剑架他脖子上有什么区别？！

于是乎。

二人之后探索秘境的画风骤然大变......

山林深处。

一方幽静山坳之中。

一株月华凝芝扎根青石缝隙，莹白芝盖流转淡淡银辉，灵气氤氲，是极为珍稀的千年灵药。

灵药旁不远，一头二阶后期的妖兽正在打盹，静静守护这株天材地宝成熟。

岁月静好啊，如果不出意外的话，它会与这株灵药继续相伴几十年，等到自身境界达到巅峰后，借助灵药直接完成突破。

可下一秒。

静好的气氛猛地炸开。

来到此地的二人没有任何多余言语，目光相撞，剑拔弩张。

夏轻语玉手一握，流霜长剑铮然出鞘，清冷剑气席卷四方。

白衣猎猎，眉眼冷冽，率先踏空掠出，剑风直逼灵药前方，欲抢先夺取。

江云归眸光一凝，半点不退，手中黑剑挥动，强行拦下夏轻语的剑势。

同时影丝破空交织，试图悄莫的把灵药摘下。

可惜夏轻语早已有所防备，剑意卷动飓风，瞬间把影丝尽数搅断！

一招未决出胜负，两人继续大打出手。

剑光凛冽如雪，斩碎周遭草木，魔影诡谲莫测，撕裂林间气流。

剑鸣刺耳，劲气呼啸，二人出招毫不留手，招式交锋不断，轰鸣声接连回荡在山坳之间。

旁边，被惊醒的妖兽吓坏了，连灵药都顾不上，嗷嗷的乱跑逃命......

一番争夺下来。

最后还是江云归够阴，不知何时放出的影丝将月华凝芝卷走。

“圣女大人，人生就是这样啊，灵药可不会一直留在原地等你，手脚快的人才能赢！”江云归乐呵呵的看向夏轻语说道，一副胜利者的姿态。

夏轻语面无表情的收剑，倒也没有很生气，毕竟前面已经不知有多少株灵药被她收走，眼下江云归不过赢了一次就这般猖狂，看来真不能给他留半点机会了。

往前又了一段路。

两人停下脚步，看向正前方迎面走来的散修组合，一眼就瞧出了来者不善。

“你们俩是进入秘境的散修吗？秘境内危机四伏，我们是抱团组成的散修联盟。”为首的老者目光打量着二人，语气看似和善道：“怎么样，要不要加入我们？大家一起行动才能在秘境内有更多的收获！”

“散修联盟？”江云归眉头微挑，来了兴趣：“你们在秘境内收获不少？”

老者呵呵一笑：“那是当然，老话说，人多力量大，这落霞秘境六十年一开，若是像你我这样的散修全部单打独斗，宝物肯定都要被其他宗门的修士取走，为了能联手与之抗衡，我们几位志同道合的道友便决定一同组建散修联盟。”

“原来如此，没想到你们竟有这份心思。”江云归点了点头，见老狐狸还没露出鸡脚，便继续问道：

“那我如果想要加入联盟的话，有没有要求呢？”

夏轻语站在一旁眉头微皱，他们二人的行动本就要尽量避开其他修士，这混蛋魔修又要搞什么？

老者捋了捋胡子，笑道：“只要是散修，皆可加入，不过......”

“不过什么？”

江云归面露好奇，他还挺想看看这老头装模做样半天到底在憋什么。

老者装了半天，终于图穷匕见：

“不过需要你先把储物袋交上来，为了方便后续大家一起平分找到的宝物。”

江云归闻言先是一愣，随后从腰间摸出来个储物袋，想都没想就直接丢给老者。

夏轻语：？

老头：？？

其他散修：？？？

这么简单？

两三句话就把储物袋给骗到手了？

这尼玛哪来的大傻子？

老者接住储物袋，懵了好一会儿后才回过神来。

他走南闯北几十年，从未见过如此心思单纯的筑基修士，妈的，他凭啥能修炼到筑基期？

“我现在算是联盟里的一员了吧？”江云归乐呵呵的看向老者说道：“既然如此，咱们就先来分一下你们之前的秘境所得吧！”

“欸，这个不急，秘境只是刚开不久，我们先继续搜寻着，等到离开秘境后再分也不迟。”老者同样看向江云归乐呵呵的笑道，心想分肯定是要分的，等下我们就把你的储物袋给分了！

老者一边说着，一边操控灵念立即探入储物袋中，没有禁制倒是让他稍稍有些意外。

扫一眼储物袋中的藏品......嗯？

没有灵石？

也没有丹药？

特么哪来的穷鬼？

来秘境里要饭的吗？

老者灵念一滞，发现储物袋中还有些小衣裳，赶忙查看是不是某些护体灵器，嗯......没有丝毫灵力，全踏马是qq内衣！

边上还有一根......

娘个腿的，你还是个人吗？？？

夏轻语上一秒还是愣神，下一秒看到老者面色骤变，也是很快意识到了事情不太对......

江云归嘴角一咧，看向老者说道：“没问题，出来混讲究就是个信任，我既已加入联盟，那肯定要跟大家一起行动，等到离开秘境再分也不迟。”

此话一出，老者身后的几位散修都绷不住了。

大傻子还真以为他们是热心肠的散修联盟啊？

老者却是脸色一黑，死死盯着江云归怒道：

“草泥马的，你敢耍老子是吧？！”

江云归还在演，“啊？什么？储物袋不是给你了吗？哪里耍你了？”

老者一把将手里的储物袋甩出去，里面的小衣裳洒的到处都是，而那个......则刚好落在他们中间的地上，瞬间吸引到所有人的视线。

夏轻语：“......”

她大为震惊的看向江云归，目光仿佛再说：你是魔鬼吗？

江云归感觉她可能有点误会了，这些都是方湘的珍藏，跟他没有半毛钱关系，但眼下已没有让他再去解释的机会，因为明白被戏耍的散修联盟当即大怒：

“我看你是急着找死！”

老者周身筑基后期的威压放出，其他几人也跟着出手。

他们境界都在筑基中后期，五六人联手，这在秘境内已是一股不小的力量了，毕竟其他大宗门也不过就是来了一个金丹期长老领队而已。

江云归不由感叹夏轻语的丹药在隐匿气息方面的效果。

到现在为止，貌似也就上次青竹村里的魔修发现了他俩的真实修为。

不过，老是碰见想把他俩当软柿子捏的是怎么回事？

一时间，他回想起了之前的山贼。

妈的，努力干活好像真没有出去抢来的快。

第22章 他们现在绝对都不打了

俗话说，马无夜草不肥，人无横财不富。

想在秘境内搜刮到足够突破的资源，似乎真没有出去抢的效率高......

江云归看向冲杀过来的几人，一瞬间竟然明悟到了此次秘境之行的正确打开方式......

摘灵药还得跟夏轻语争，可若是抢人宝物的话，他觉得夏轻语应该是拉不下她那圣女大人的脸面。

反正他是魔修，沟槽的身份又没有洗白的可能了，不做点什么该做的事，都对不起他之前被夏轻语一路追杀逃命的三天三夜！

念头通达后，江云归不再浪费口舌闲扯，直接拔剑而出。

“原来你们所谓的散修联盟，是到处忽悠打劫坑散修的啊？”

江云归金丹期的威压轰然爆发，剑光一闪，为首的老者当场被一剑重创，同时无数根细密影丝向前窜出，死死缠绕禁锢住其余几名散修：

“知道你们面对的人是谁吗？不想死的话，就赶快把身上的宝贝都给我交出来！”

散修联盟被突然间的转变给吓懵了。

说好的大傻子呢？！

咋变成金丹期强者了？！

根据傻子守恒定律，如果江云归不是傻子，那真正的傻子是......

夏轻语早就料到最后会是这个结果，以江云归的行事风格，不论是人是鬼都先闲扯一通，等到时间差不多了，再一把抓住顷刻炼化，她有理由怀疑江云归就是单纯想浪费时间，耽误寻找解开血契办法的进程。

明明不需要这么麻烦，还非要整个储物袋戏耍一下对方。

不过就算不耽误，他们短时间内应该也找不到......

夏轻语幽幽叹了口气，看着满地乱七八糟的小衣裳，又是一阵尴尬和无语，在心里狠狠啐了江云归一口。

龌龊！

恶心！

将几个储物袋收起来后，江云归明白，他成功找到了一条发财致富路......

虽然走上这条路需要抛弃掉一些东西，比如道德，比如良心......但他的身份可以灵活变通啊，身为魔修，他干这种事情自然没有太多的心理压力，再说修真界的生存法则本就是弱肉强食。

所以，是时候让这个秘境里的修士知道修真界的险恶了！

山林范围很大。

二人继续前行。

夏轻语逐渐意识到事情不太对劲。

在路上，江云归还是会摘灵药，但现在他的目标并不只有灵药了。

碰到其他修士，不论修为高低，不论哪个宗门，只要他现身，特喵的直接开抢。

哦不，他在动手前还会冠冕堂皇的说一句：

“这位道友，在下看你的储物袋与我有缘......”

夏轻语都无语了。

神特么叫储物袋与你有缘？

而且这家伙还是打着俩人刮风下雨的名号作恶！

混蛋啊！

储物袋都被他收走了，结果恶名又拉上了她一起背！

是人吗？！

夏轻语气得咬牙，真想一剑把他捅死！

山林深处寒雾弥漫，四周古木苍劲，地面覆着一层薄薄的冷霜，空气压抑得让人喘不过气。

玄冰阁与清风门两宗弟子在此狭路相逢，双方人马对峙而立，气氛剑拔弩张。

两宗之间的仇怨流传数百年，各种版本数不胜数，到现在谁都说不清楚究竟是因何缘故而产生的仇怨，反正一代代传下的梁子是解不开了，今日双方在秘境中相遇，自然是仇人见面，分外眼红。

玄冰阁为首的弟子一身冰色劲装，眉目冷冽，周身萦绕着淡淡寒气，手中冰剑直指对面，厉声呵斥：

“没想到竟能碰见你们这群清风门的鼠辈，看来是上天要让你们偿命，了结我玄冰阁百年血仇！”

话音刚落，清风门为首的弟子立刻猛虎王式怒目反驳：

“你放屁！明明是你们玄冰阁阴魂不散，还敢大放厥词，今日在这秘境之中，正好新仇旧恨一起算！”

两边气势谁都不虚谁，却也谁都没先动手。

双方弟子纷纷附和，叫骂声此起彼伏，百年积怨在一句句对喊中彻底爆发。

“妈的，弄死他们！”不知是谁率先吼了一声，打破了对峙的僵局。

顷刻间，两宗弟子再也按捺不住，直接大打出手。

冰劲与狂风猛烈碰撞，霜花炸裂，风刃乱舞，轰鸣声震彻林间。

招式之间全是积怨已久的敌意，地面布满剑痕与冰屑，草木被拦腰斩断，即便人人带伤，却还是没有一方肯退让半分。

背上自家宗门的仇恨，没有人会当孬种。

而就在两宗拼得两败俱伤，僵持不下之际，江云归和夏轻语刚好来到了这附近......

“呦吼，前面挺热闹啊？有你认识的不？”江云归远望一眼战斗中的两宗弟子，发现宗门服饰没一个认识的，便扭头问道。

夏轻语总感觉他要干出点遭雷劈的事，叹了口气道：

“他们是玄冰阁与清风门的人，两宗之间仇怨颇深，看起来一时半会结束不了，我们换个方向走吧。”

“欸，这怎么能行？”江云归闻言一瞬间身份转换，撸起袖子义正言辞道：“我乃天璇宗弟子，遇到这种事情怎能坐视不管，不过区区仇怨罢了，有道是，展颜消宿怨，一笑泯恩仇，看我今天来帮助他们消解恩怨！”

夏轻语：？？？

你当个人行不行？！

你要干什么我还不清楚吗？！

“各位！各位！听我说！大家都先停停手，听我说一句公道话！”

没给夏轻语阻拦的机会，江云归直接大步走近过去，大声喊道。

两宗弟子见突然冒出来一个人，都以为是对方要使阴招，还真的暂时停下了战斗，目光戒备的盯着他：

“你是何人？”

江云归面露和善笑意：“我名为刮风，后面还有一位搭档，她名为下雨。”

夏轻语：“......”

玄冰阁与清风门的领头弟子闻言皆是眉头一皱。

刮风下雨？

什么几把名字？

这俩人来干嘛的？

“我知道你们双方仇怨颇深，但说句公道话，秘境之行宝贵，完全没必要非得在里面解决。”江云归语重心长，一番话说得情真意切：

“百年仇怨，不过执念罢了，世间没有解不开的过节，更没有必须死磕到底的仇恨......”

“等会儿！”玄冰阁的弟子看向他，冷声打断道：“合着你就是个路过的和事佬？”

江云归轻咳一声：“我是正义的使者！”

双方领头弟子对视一眼，再次确认这人谁都不认识后，难得统一了一次战线，异口同声道：

“滚！”

江云归啧了一声，这年轻人，不听劝啊。

瞅着双方加一块得有二十几个人，炼气筑基期的皆有，虽说人数上他们占尽优势，但江云归觉得他和夏轻语加在一起，轻松拿捏他们没啥问题。

只不过影丝已经悄无声息的放过去，再动手就没意义了。

他灵念微动，二十个储物袋一同顺着影丝朝他划来，对峙中得双方修士见此一幕全都愣了一拍，傻在原地。

∑(ι´Дン)？？

这特么什么情况？

老子的储物袋怎么飞了？

江云归嘴角一咧，将储物袋全部收好后，还不忘朝着两宗修士道谢：

“没想到各位竟如此支持我，请放心，我之后会继续充当好正义使者的！”

两宗修士：？？？

终于反应过来后，两边仗也不打了，仇怨也不清算了，一个个的都双眼通红，冲向江云归杀来！

“把老子的储物袋还回来！”

看到把自己视作江云归的同伙，夏轻语差点没气吐血。

要不是血契在身......

她咬了咬牙，只能先跟上江云归一块跑路。

半个时辰后。

两人成功摆脱身后的追杀。

夏轻语越想越气，铮的一声拔剑而出，指向江云归气恼道：

“说什么消解怨恨，你那不就是去抢人储物袋吗？还拉上我一起跟你背上恶名！你个卑鄙龌龊的魔修！”

“诶，圣女大人，饭可以乱吃，话可不能乱讲啊。”江云归后退两步躲开剑锋，看向快要气炸的夏轻语，乐呵呵的笑着解释：

“我只是用我自己的方法办事而已，你要不回去看一眼，我敢保证，他们现在绝对都不打了。”

夏轻语：？？？

第23章 比她想的还糟糕！

夏轻语懒得跟他废话。

可恶的魔修，内心邪恶龌龊的家伙，懒说配听！

夏轻语一路来积攒的不爽与怨气在此刻彻底爆发，剑意汹涌，挥剑杀向江云归。

江云归眉头一跳，知道自己确实不占理，但他是魔修啊！

魔修为什么要讲道理？

再说他只是抢人宝物，又没有到处杀人，真算到底，他还是个好魔，凭什么说他卑鄙龌龊？！

眼看夏轻语剑招杀来，江云归不可能站在原地让她白砍，直接启动天魔燃血法跟她开战。

有血契在身，我避你锋芒？！

刀光剑影纵横交错，劲气四溅，碎石纷飞，凌厉剑压席卷四野！

一番大战之后。

因为血契的限制，俩人都没法下死手，甚至出手稍微重点都会受到影响，所以仅交战一会儿便进入到了谈判环节。

夏轻语冷冷盯着他，说道：“我要在约法三章上加条件。”

江云归用脚趾头都能猜到她要说什么，但还是示意她先说来听听。

夏轻语：“你不能再到处劫掠，这不仅对我很有影响，而且还影响到寻找血契的行程。”

江云归想都没想就直接摇头拒绝，嗤笑一声道：

“呵，影响行程？来你先跟我说说怎么去找？秘境我跟你一块进来了，也没见你说哪里有血契啊？”

夏轻语张了张嘴，说不出话。

其实加上这项条件更多的是她自己心里气不过。

天天不是给这混蛋魔修打白工，就是被他拉上一起背黑锅！

江云归笑了一声后继续为自己辩解：“如果你非要说在秘境内到处乱逛是在找解开血契的办法，那我还说我到处抢人储物袋也是在干正事呢，万一那些修士储物袋里刚好有血契的解开之法呢？”

夏轻语听到这话，瞪大了眼睛。

不是，要点脸行吗？

你那点心思还搁这装呢？

你从始至终有正经去找过血契相关的线索吗？

夏轻语深吸了口气，压下再次拔剑的想法：“可你影响到了我，最开始定下的约法三章里，你说过要互相尊重对方，我觉得你到处劫掠的行为很不尊重我，必须停下。”

江云归闻言眼中闪过一丝意外。

靠，这么久了还能记住？

他自己都不记得有没有说过这话了！

不会是夏轻语瞎编的吧？

他想了想，觉得这样子扯下去不是办法，于是想出一个折中的办法：

“我是魔修，还是魔宗覆灭的魔宗余孽，各自修炼资源都只能靠自己去争取，既然你不让我去抢，那这样，我缺的修炼资源你来给我补上，我从此之后金盆洗手重新做人咋样？”

夏轻语面无表情的看他。

目光仿佛在说：你在想屁吃。

双方在秘境内的第一次谈判以失败告终。

两人都有自己坚持的理由，且谁都说服不了谁，哦不，其实夏轻语能理解江云归说的修炼资源要靠自己争取。

确实，身为魔宗余孽，修炼资源是个难事，强取豪夺也是魔修的行事风格。

但他不能拉上她一块干这事啊！

等解开血契后你再去劫掠啊混蛋！

真的是，苦一苦秘境修士，骂名她夏轻语来背？

俩人继续赶路。

经过一番大战和战后谈判，气氛相较刚进入秘境时竟然还正常了不少，这扯不扯......

前方空气中忽然传来淡淡的血腥味。

江云归放出感知探查而去，发现是几个宗门弟子合力击杀了一头筑基中期的妖兽。

又来活了？

不过这个宗门服饰是......

江云归眼睛一亮，没想到还能碰见丹霞宗的人。

他认识的宗门服饰不多，之所以记得丹霞宗是因为其宗精通丹道，门内弟子大多都是炼丹师。

这不巧了吗，刚好他最近收获来的灵药不少，正发愁该怎么处理，如果直接吞噬的话肯定不如炼制成丹药的效果好......

想到这里，江云归压住微扬的嘴角，大步上前走了过去：

“幸会啊几位道友，没想到能在此相遇，我看几位身上的服饰，应该都是丹霞宗的弟子吧？”

五名丹霞宗弟子闻声回头，眼中皆是闪过一丝戒备，为首的弟子看向江云归拱手回应，语气客气道：

“没错，我等正是丹霞宗弟子，在此借秘境灵草炼制丹药，不知道友前来，有何指教？”

江云归摆了摆手：“谈不上指教，我就是刚好路过，瞧见你们后过来打个招呼，听闻丹霞宗弟子炼丹实力超绝常人，想和你们认识一下。”

听到这话，几位丹霞宗弟子的戒备放下几分：“原来如此，我宗弟子确实精修丹道，道友若是日后有炼丹方面的需求，大可来找我宗弟子帮忙，对了，还不知道友的名号。”

江云归脸上露出核善笑意：

“我名为刮风，身后是与我同行的同伴，她名为下雨。”

夏轻语：“......”

她突然觉得是时候再重新换个名字了......

如她所想的一样，两人名号说出的瞬间，五名丹霞宗弟子脸色骤变，客套的笑容僵在脸上，“刮，刮风下雨？！”

几人下意识后退半步，手按在腰间刀剑上，神色戒备到了极点。

因为都是在山林区域内行动，所以这段时间里，他们多少听到了些关于俩人的名号......

妈的，怎么碰上了这两个恶棍？！

夏轻语沉默不语，明明她什么都没干，但那怒视而来的视线却从未少过她半分。

她是天璇宗圣女啊，看向她的目光应该是充满尊重，充满崇拜的啊，为什么现在全是这种看垃圾一样的目光？！

她不能接受啊！

江云归看着几人的动作，啧了一声：

“你们这是干什么？我就是想让你们帮忙炼一下丹药啊！”

“道友，秘境内实在不太适合炼丹，若有需要的话，可以等到秘境结束后再来我丹霞宗一趟。”几位丹霞宗弟子缓缓后退，试图安抚身前两位恶徒。

江云归叹了口气，知道已经没机会再建立起信任的桥梁了。

算了，反正他一路劫掠过来，债多了不愁，也不差这几个人的了。

放出影丝，直接将五个丹霞宗弟子全部捆住，江云归脸上露出魔修该有的笑容：

“既然软的不行，那就来硬的好了，从现在开始，我要你们一直给我炼丹！若是炼不出来的话，我想恐惧二字你们应该都明白是什么意思。”

旁边，夏轻语瞧见这一幕后无奈扶额。

坏了！

比她想的还糟糕！

劫掠满足不了你，开始玩囚禁了是吧？

“你们......你们竟敢动我丹霞宗的人？！”为首的丹霞宗弟子又惊又怒，试图挣开身上的影丝束缚，可仅有筑基中期的他根本不可能做到。

江云归：“动的就是你们丹霞宗，桀桀桀~~~”

第24章 小手还挺暖和......

三天。

整整三天。

五位丹霞宗弟子发誓。

他们这辈子从来没有如此后悔过自己会是一名炼丹师。

自从被江云归抓住后，他们直接原地化身黑奴，被强逼着一刻不停的炼丹，稍有懈怠就会被江云归拿剑威胁，说什么让他们切身感受到何为恐惧。

几个人都特么要吓哭了，只能闷着头没日没夜的干活。

中间夏轻语曾为几人的人身自由与江云归据理力争，甚至差点爆发秘境内的第二次正魔大战。

但很可惜。

已经吓懵了的丹霞宗弟子根本不信，把她的操作当成一个唱红脸一个唱白脸的表演，给夏轻语气得没话说了，当场把身上的灵药也全部拿出来，让他们炼个够。

转眼三天时间飘过。

山林区域内，多数遭受‘刮风下雨’恶行的修士集合到一起。

不论往日是否结有仇怨，不论是宗门弟子还是独行散修，眼下都生出了‘同是天涯沦落人’的惺惺相惜之感，他们同仇敌忾，决意要联合讨伐‘刮风下雨’这两个恶徒......

当然，刮风下雨二人还不知道这事......

将灵药尽数炼制成丹药后，江云归没再继续囚禁几位丹霞宗弟子，亲手解开影丝束缚，放了他们自由。

他再次以实际行动向夏轻语证明他是个有原则的魔修，从不滥杀无辜。

夏轻语只想给他一剑。

该死！

真是跟混蛋待一块待久了，连她自己都受到了影响。

当时被丹霞宗弟子给气懵了，她也拿出灵药跟着一块压榨了......想到放入储物袋中的丹药，她心中不由一阵后悔。

之前还能因江云归的恶行导致她被迫背上恶名而生气，可现在，她貌似真成恶人组的一员了......

江云归那混蛋不知道在什么时候用留影石，把她压榨丹霞宗弟子炼丹的画面全给记录下来了！

可恶！

真是个卑鄙无耻的家伙！

还好她是易容的模样，大不了等易容丹失效后再换个别的样子！

夏轻语暗暗记下这事，等后面找到机会了必须让他多吃点苦头！

一路前行数日。

他们并不清楚自己究竟到了何处，只是近期遇到的修士越来越少，估摸着方向应该没选错，这就是朝秘境深处进发的路。

不知何时，林间忽然弥漫起了一阵雾气，江云归和夏轻语谁都没说话，各自放出感知警惕四周。

不多时，两人周围雾气越来越浓，能见度已不足丈余，连金丹期的感知都被限制得难以向外扩散。

地面上布满碎石与兵器残片，断剑碎甲散落各处，看起来此地似乎曾是一处上古战场。

不过历经岁月侵蚀，大部分遗留物都已灵性尽失，变成了破烂，只有那股飘荡在四周内的煞气依旧萦绕不散。

秘境其他地方都没找到血契相关的线索，这处上古战场显然更不可能会有，两人简单探查一番后，便打算快点离开雾气区域。

江云归觉得雾气有点说法，本想再悄悄放出影丝连到夏轻语身上，防止别发生意外，可转念一想，他又不是干坏事。

偷偷摸摸的，等会又该说不清了。

于是他清了清嗓子，直接喊道：

“喂，你先等下。”

夏轻语闻声扭头看他，脸上没什么表情。

她认为先前就是被江云归影响太多，才会导致一时间昏了头，此刻正在静气凝神，调整自己的情绪，不能再因为一个垃圾魔修而扰乱自己的判断。

“干嘛？”圣女大人淡淡问道。

“首先，我得说明，我是为了自己的安全着想。”江云归放出一根影丝递了过去，解释道：

“我不放心这片雾气，金丹期的感知都能隔绝，万一咱们突然走散，又受到血契的影响，就会很麻烦。”

夏轻语看了眼飘在自己身前的无形影丝，“你要我拉着它？”

江云归对连接方式无所谓，耸耸肩道：

“我也可以绑住你。”

此话一出，夏轻语本没有什么情绪的眼中，骤然浮现一抹看垃圾般的鄙夷。

就差没骂出来了。

江云归：“......”

你非要问的。

说了你又不高兴。

夏轻语深吸了口气，懒得跟他在雾气里争吵。

她认真思索一番，觉得这确实是在不接触的前提下，能保证他们二人不走散的办法。

雾气诡异，小心点也没啥问题。

想到这里，夏轻语不再多言，伸手直接抓住影丝。

俩人对视一眼。

一瞬间。

心里都莫名升起奇怪的想法。

影丝看起来跟绳子差不多，可毕竟是江云归自身的力量凝聚而出，细想的话，跟牵只触手没什么区别了......

那么问题来了，触手和手是同一个东西吗？

夏轻语面无表情，忽然回想起刚进入秘境时被江云归给抱住的画面。

他果然是个垃圾。

江云归和夏轻语的感受有那么一点点不同。

主要是影丝是自身力量凝聚而出，触及到的感知都会传回自身，平时用来摘人储物袋时倒没什么，可现在被夏轻语的手给拉住，那股清晰的感觉，完全就跟牵手没什么区别啊......

天地良心，他刚才真是担心血契，完全没想到还能这样啊。

但该说不说。

这圣女冷脸酷酷的，小手还挺暖和......

江云归在心里暗暗感叹。

这话不能拿到明面上来说。

只要不说，影丝就只是绳子。

第25章 在哪呢，他得好好瞧瞧

两人一前一后，中间用一根无形影丝牵连，就这样在雾气中前行。

没有人说话。

不知过了多久。

江云归发现周围雾气稍微淡了点，想着应该是快要走出大雾区域，便稍稍松了口气。

被夏轻语一路拉着走，他默默承受的压力很难与他人诉说......

为了两人的安全着想，他一直没有切断影丝传递来的感知。

真不是下头，他单纯是为了防止一切意外发生的可能罢了！

或许常人很难理解，他也没啥好解释的，说多了又得被人拿剑捅......

果然，被误解是表达者的宿命啊。

不过夏轻语手上的生命线挺长啊，看起来短时间内肯定不会因为血契出事了。

江云归想起之前偶然听人说过的手相学问，刚好这会夏轻语手上的纹路都快被他摸清了，给她看看就不收钱了。

事业线是哪条来着......呃，放她身上的话应该叫做修为线了吧？

还有姻缘线，江云归真有点好奇，这位天璇宗圣女不会一心向道，最后修成个万年老处女吧？

在哪呢，他得好好瞧瞧。

鬼使神差的，他忽然动了一下影丝。

接着整个人猛地一愣。

沃日，布豪！

走在前面的夏轻语面色骤然一冷，立马松开手中的影丝，停下脚步，转身皱眉看他。

迎着冷冽的目光，江云归大脑飞速运转，思考该怎么把像在挠她掌心一样的动作圆回来......

该死，根本想不到一点啊！

血契呢？血契这个时候怎么不爆发？

世界呢？世界这个时候怎么不毁灭？

“你......”夏轻语质问的声音刚响起，话还没说完，周围雾气就突然卷起一阵大风，带动浓郁煞气向他们席卷而来。

江云归眼中亮光一闪。

没想到关键时刻雾气哥竟然发力了！

谁说这雾坏的？这雾可太踏马好了！

他嘴角一勾，刚要‘解释’说是自己提前发现了雾气异常，打算提醒一下，但同样没来得及说话，眼前便闪过一抹血光。

随后。

上古大战的画面出现在他们眼前。

两名面容模糊的修士并肩立于战场中央，凭感觉能看出是一男一女，周身灵气激荡，被数之不尽的敌人团团围困。

敌群黑压压一片，攻势如潮，刀光剑影遮天蔽日，轰鸣声震彻天地。

两人合力对敌，拼死抵抗，却终究难敌众寡。

最终，二人对视一眼，拼尽全身修为，引爆自身与敌人同归于尽。

惊天巨响过后，漫天烟尘裹挟大雾翻涌，上古大战的画面随之缓缓消散。

江云归和夏轻语两人先后回神，还没搞清楚是怎么回事时，前方大雾中便已走出两道面相模糊的身影。

身形与刚才画面中被围杀的两名修士极为相似。

江云归见此不由一怔。

啥意思？

刚才的是出场动画？

左侧男修手中握着一柄墨色长剑，剑身刻有繁复暗纹，在他身旁的女修则拿着一支玉簪，看起来像是饰品，上面却散出不弱于剑锋的寒意。

两道身影没有多余动作，径直朝向江云归和夏轻语冲杀而来。

杀意奔涌，像是将他们当成了画面中的敌人。

江云归微微挑眉，瞧见是女修杀向自己时有那么一瞬间的意外。

毕竟在刚才的画面中，女修身影并不太擅长战斗，可转念间，他才想起夏轻语境界要比他高。

他还真是俩人中好欺负的那个......

江云归不多废话，手中魔帝黑剑挥动，猛烈剑罡斩开周遭雾气，与飞杀来的灵簪碰撞在一起。

一旁，夏轻语手握流霜长剑，清冷剑气迎上墨影寒锋，剑光与剑影激烈相撞，金铁交鸣之声在大雾中回荡。

两道身影生前的境界皆是远超金丹，但此时他们只是一缕执念与此地煞气结合而成的灵体，并没有修士的想法，战斗也都是死板的出剑出剑再出剑，所以不过半炷香的时间，江云归和夏轻语两人便轻松结束战斗，将两道身影彻底击散。

随着灵体消散，那两件灵器则全都落在了地上。

江云归捡起被女修身影用作杀器的簪子，掂量了两下，眼中闪过一丝意外。

没想到还能意外得来一件宝物，虽说簪子是给女修用的，但有总比没有强。

人不能太贪心。

他看了眼夏轻语身旁掉落的墨黑长剑，心中并未有太多想法。

剑嘛，有一把顺手的就行了。

他早已习惯了魔帝黑剑，虽说剑身上还有诸多禁制没有解开，目前使用时受到的限制不少。

可他用的久了，有感情了，就算夏轻语现在把那柄墨剑送他，他也不会换下自己的老伙计。

至于不收？

白送的为什么不要？

他都穷的到处抢了啊！

墨剑拿出去卖肯定值不少钱！

夏轻语将墨剑捡起来后认真看了看，随后直接放入储物袋中。

对于剑，她有手中的流霜就够了。

至于那把墨剑，她想着等日后回到天璇宗，若能在宗门内遇到合适的后辈，便将其赠予对方。

留在原地不要是不可能的。

她是不缺修炼资源，但她不傻。

夏轻语相信，只要她敢把墨剑丢掉，旁边的狗东西绝对立马给它捡走。

给谁都不可能给他！

第26章 又遇方湘

“你刚才......”

“没错，我就是提前发现了雾气的异常！”

“......”

夏轻语听到这话，一脸‘你看我信吗’的表情瞪向江云归。

刚才被两道修士身影打断质问，没想到竟成了眼前这个垃圾的借口！

她咬了咬牙，想到雾气中或许还存在其他危险，现在动手不仅出不了气，还可能威胁到自己的安全，便冷哼一声，大步向前走去。

你等解开血契的！

江云归松了口气。

他觉得应该是俩人搁一块待久了，夏轻语对他的忍耐阈值在不知不觉中提升了不少，若是换作之前，即便顶着血契的影响，她也得拔剑砍两下子才行。

不然咽不下这口恶气。

这样看来，习惯的力量还真是可怕。

江云归摇头感叹，糊弄过去后没有再提影丝的事，快步向前跟了过去。

“喂，你走慢点，雾气太浓了，我快看不清你了！”

呼喊声无人回应。

夏轻语的脚步速度也没有减缓半分。

大约半个时辰后。

二人终于走出雾气区域，呼吸一口清新空气，体内灵力运转都更顺畅了几分。

江云归没有挑衅的询问要去哪里寻找血契线索，他知道夏轻语带路纯靠猜。

还不如让他来带，去找找灵药宝物，找找在秘境里迷路的幸运儿。

两人没有说话交流，夏轻语环顾四周，似乎在挑选合适的方向，江云归见此心中念头更盛，索性直接闭上双眼释放感知，探查哪个方位的灵气更浓郁。

“咦？”刚找没一会儿，江云归忽然发现一个‘老熟人’正在前面不远处赶路。

他嘴角一勾，看了眼夏轻语，一副没憋好事的样子。

夏轻语眉头微蹙，虽不想搭理他，但又担心他偷偷密谋坏事恶心自己，思索片刻后，她冷声问道：

“你发现了什么？”

江云归微微一笑，坦诚说道：

“没什么，看到了个老熟人而已，有点意外。”

“老熟人？”夏轻语明显不相信：“你还能有熟人？”

江云归：？

啥意思啊？

秦桧还有仨朋友呢！

我就不能有熟人了？

江云归在心里暗暗吐槽，同时也有点期待夏轻语等会见到对方时会是何反应。

亲手救下的人，最后发现竟然魔修伪装的，会不会羞愧恼怒到原地爆炸？

光是想想都让他压不住嘴角。

他轻咳一声，点头回道：“当然，而且那人你也认识，你还出手救过她。”

夏轻语：？

她也认识？

自从与江云归被血契绑定后，她就一直尽量避免与人接触，生怕暴露天璇宗圣女的身份，现在说是他们都认识，还曾出手救过......

难道是之前在山寨里救下的天璇宗弟子？

可他们实力不过练气期，当时还身受重伤，能有机会进入落霞秘境吗？

但除了他们还能有谁呢？

夏轻语一时半会想不起来。

看着江云归一脸坏笑的样子，她总感觉他要干点坏事。

不管自己有没有猜错，先提前打个预防针道：

“我说过不能与天璇宗的人接触，我所修皆是天璇宗功法，一旦被发现极有可能暴露身份，你若敢违背约定，我绝对不会放过你！”

江云归闻言啧了一声：“你看，又急，我说的是老熟人，哪说天璇宗的人了，你们天璇宗有我认识的吗？”

“又一个天魔宗余孽？”夏轻语猜中了关键。

江云归压住微扬的嘴角，并没有直接告诉她答案，而是朝着方湘前行的方向赶去：

“跟过来看看不就知道了吗？”

夏轻语不喜欢这种谜语人的感觉，尤其是身旁的魔修垃圾搁这装谜语人。

她懒得再多问，跟上脚步过去查看。

如果真是天魔宗余孽，她不会放过对方。

自从与江云归绑定血契之后，她对魔修的恨意可谓是层层上涨。

而如果是天璇宗弟子的话，她则绝对不会放过江云归。

这可恶的混蛋耍她一遍又一遍，真当她没有火气的吗？

前方。

方湘依照手中兽皮上记录的简易地图，正在飞速赶路中。

原本她可以等先将自身伤势恢复后再进入落霞秘境，那样把握肯定更大一些，可谁曾想，储物袋竟然在她某个没发现的时刻丢了！

一想到这事，她就气得要吐血。

得亏是地图和另一件宝物没放入储物袋中，否则即便进入落霞秘境中，她大概率也没机会完成计划。

现在，只需要祈祷灵泉还没有被人发现！

后边。

跟上江云归一路赶来，夏轻语远望前方，待看清那道不算熟悉的身影后，她猛地一愣。

方湘？

她怎么会在落霞秘境里？

她不是在青山城探亲吗？

还有她的境界......筑基期？

夏轻语懵了，想到刚才‘天魔宗余孽’的猜测，一时间难以将两者合并到一起。

江云归站在旁边，瞧见她的反应后咧嘴一笑：

“没想到吧？很意外吧？”

夏轻语沉默了一秒：“她是天魔宗弟子？”

江云归摇了摇头：“不，她是天魔宗长老。”

夏轻语：“......”

她有点接受不了了。

一时间，愤怒，羞愧，尴尬，各种情绪交织翻涌，让她再说不出半个字。

想她一直号称杀尽天下魔修，却意外帮了个天魔宗余孽，还是天魔宗的长老，简直像个笑话。

江云归见她这副样子，立马乐呵呵的说道：

“我知道你现在心情肯定很复杂，肯定很想忏悔，这样，你把身上的灵石丹药宝物全都交给我，我来帮你承担这份罪孽，你不用担心我，谁让我当时发现了她的身份却没有第一时间告诉你呢。”

夏轻语：“......”

只会烦人的垃圾，跟苍蝇一样恶心。

明显是从刚才就在一直期待她见到方湘时的反应。

还说什么忏悔罪孽，让她交出全部宝物，当她是大傻子吗？

一时被魔修哄骗，只是她当时没有发现罢了，眼下明确了对方的身份，她不可能让方湘继续为祸世间。

可恶的魔修，果然都是一样的垃圾！

长剑瞬间闪现手中，剑意翻涌。

江云归眉头一跳，没想到她动作这么快，赶忙伸手把她拦下：

“欸欸，等一下等一下！”

夏轻语皱眉看他：“怎么，你想替她求情？”

“求个屁啊！”江云归嘴角抽了抽，心想他开口求情跟担心对方死慢了有什么区别，他指向前面远处的方湘，说道：

“你没发现她像是在寻找什么吗？先跟过去看看她到底要干啥，说不定能有些意想不到的收获。”

夏轻语：“......你就在觊觎宝物是吧？”

江云归：“什么话？！你怎么能这样看我？！”

夏轻语：“呵呵。”

第27章 玄幽匿魂玉

夏轻语压根不在意方湘是在寻觅何物。

她略一思索，觉得秘境内可能还存在其他天魔宗余孽，方湘此行或许正是前去与魔修碰面。

倘若真是这般，那多等一会再动手倒也无妨，直接一网打尽省得之后麻烦了。

夏轻语收敛周身剑势，和江云归一块悄然跟了上去，中间刻意拉开一段距离，防止被她提前发现。

方湘此刻一心念着灵泉，根本无心去想其他，按照兽皮上的路线指引，她一路不仅避开各种妖兽，就连修士都没碰见一个，这让江云归稍稍有些惊讶。

运气这么好？

两人耐着性子继续跟踪。

约莫半个时辰后。

方湘终于停下脚步。

前方一处澄澈的小湖泊映入眼帘，四周灵气浓郁至极，湖面泛出淡淡的灵光。

竟是一处罕见的灵泉！

江云归眼中闪过精光，差点没按捺住冲出去的冲动。

byd果然是在找好东西！

他心中一阵激动，这处灵湖如果全部被他吞噬的话，他大概率能直接突破到金丹中期！

阶段性的胜利啊！

那是他为自己定下的短期目标！

只要突破到金丹中期，他就立马尝试吞噬血契，若是能摆脱同生共死的束缚，他就再反过来狠狠劫掠夏轻语一番，至于杀不杀她，到时候看心情！

小小天璇宗圣女，真以为能压老子一辈子是吧？

想到这里，江云归忍不住桀桀桀了起来。

此后天高任鸟飞！

但就在他准备动身之时，夏轻语却出声喊住了他：

“暂时先别动，等前面的战斗结束。”

战斗？

江云归闻声压下心中狂飞的思绪。

往更前方一看，这才发现灵泉的另一边正在爆发大战。

数十位修士正与一只巨龟妖兽鏖战，看身上服饰应该都是来自同一个宗门。

龟妖体型庞大，背甲坚硬如铁，境界已然达到金丹中期，实力强悍无比。

而修士组合中，即便有一位金丹期长老带队，数十位筑基期的弟子联手施展剑阵，也只是能勉强牵制住龟妖，根本无法将其拿下。

双方打得难解难分，伤亡已然出现。

方湘蹲在不远处的灌木丛间，默默观察着眼前的战局。

看起来她是想等鹬蚌相争，坐收渔翁之利，但其实她是正默默在心里为龟妖加油......

她身上携有秘宝，能够隐匿气息避开龟妖的探查，原本是计划待龟妖潜入湖底，她趁机取走部分灵泉，然后迅速抽身离去，问题应该不大。

可一旦龟死在这些修士手中，灵泉被修士占据，她便再无半点靠近灵泉的机会。

大战持续了许久。

宗门一方见弟子伤亡渐增，又难以快速拿下妖兽，意识到不能继续耗下去了，只好先下令撤退，等恢复一番或找到盟友后再来斩妖夺宝。

龟妖并未离开灵泉前去追杀，它巡视周围一圈，没有发现其他来犯者后，便缓缓爬进湖中，潜入湖底。

湖面平静，没有一丝波纹。

方湘见此立即从灌木丛后走出，一直戴在身上，被夹在两座雪白中间的玉佩冒出淡淡幽光。

那是天魔宗的宝物，名为玄幽匿魂玉。

此物有两大功效，其一是匿魂敛息，能完美隐匿自身所有气息，将使用者伪装成无生命的静物，像龟妖这种依赖气息探查的妖兽，若是没有亲眼看见她靠近的话，根本发现不了她的存在。

其二便是幽影遁形，危急时刻可催动玉佩释放一缕特殊魔气，不仅能抵御攻击，还能帮助使用者化作一道幽影迅速遁走。

当年天魔宗被正道围剿，高层几乎死伤殆尽时，方湘正是凭借这件宝物才得以保住性命。

后方。

夏轻语看到方湘安然走到灵泉边上，心中顿时升起疑惑，不明白为何龟妖没有攻击她。

而江云归则早就放出影丝过去，发现了方湘的不对劲。

歪日。

她身上竟然有玄幽匿魂玉？

对于这件宝物，江云归曾在天魔宗内有所耳闻，依稀记得是魔宗某位金丹长老的宝物，当时特意关注过就是因为这玩意在保命方面有点说法，他还准备找个机会杀人夺宝，结果还没来得及行动，魔宗就被正道围剿......

现在这玩意居然落到了方湘手中，怪不得她能活下来。

想到之前她在天魔宗跟人打野战，江云归觉得这女的姘头应该不少，而且实力都不弱，不然这等宝物按理说，她一个筑基期外门长老根本不可能接触的到。

夏轻语想不明白便不再多想，提剑准备出手，没有找到其他魔修的踪迹，那就在此了解掉她。

她亲手放走的罪孽，要由她来亲手终结。

江云归瞧见她的动作，又双叒叕一次把她给拦下：

“欸，你等一下，先别着急。”

夏轻语蹙眉看他：“还要等什么？很明显她的目的就是这处灵泉。”

江云归轻呼口气，问道：“你就不好奇她为啥没被刚才的龟妖发现？”

“你知道？”夏轻语闻言动作一停，反问道。

“当然。”江云归嘴角一勾，“不想被她跑掉的话，你就先等着，看我来操作。”

“你觉得她能在我手中逃掉？”

“不然呢？要不你猜猜当年正道围剿天魔宗的时候，她是怎么活下来的？是圣女大人发善心，特意留她一命的吗？”

夏轻语：“......”

想到当初追杀江云归时，他身上一堆保命的东西，圣女大人又双叒叕一次收敛周身剑势：

“她怎么逃掉？”

“嘘，说了等我操作，你先别出声。”江云归认真操控影丝向前探去，查看方湘究竟把玄幽匿魂玉藏在了哪里，上次拿她储物袋时没搞到这玩意，肯定是被她贴身佩戴着。

夏轻语不清楚江云归在做什么，但见他一副蔫坏的样子，她觉得这垃圾没憋啥好事。

方湘虽自信不会被龟妖轻易发现，可毕竟实力差距摆在那里，多少还是有些担心。

玄幽匿魂玉的遁走次数没剩几次了，她必须珍惜使用才行。

后边，江云归放出的数根影丝已全部来到方湘身侧。

来回审查一圈后，他微微一愣。

不是，戴在脖颈，戴在手腕，甚至是挂在腰间都能理解，这他妈怎么把玉佩夹在两座雪白中间了？

这对吗？

不难受吗？

艹，这还怎么拿？

第28章 这把高端局

放在如此关键的位置，稍微一动就可能被发现啊！

不愧是能活下来的魔修，果然够谨慎。

江云归嘶了口气，神色变得无比认真，先用影丝各种比划设定出大致计划，然后闭上双眼开始认真操控。

妈的，这把高端局！

影丝能将触感清晰传回，他必须屏气凝神，坚守本心，不能被那片雪白干扰心智。

一旦失手，不仅拿不到玄幽匿魂玉，还会打草惊蛇，到时候根据魔修守恒定律，夏轻语杀不到方湘，估计剑锋就要对准他了......

稳！

准！

狠！

夏轻语在一旁眉头微皱，眼神疑惑的看着江云归。

这垃圾刚才还一副稳操胜券的样子，现在却又闭上双眼，满脸凝重，到底是在搞什么？

不会是耍她的吧？

魔修狡诈，不排除这个可能。

江云归定了定神，指尖微动，先操控两根影丝悄然靠近方湘，轻轻拉开她身前的衣襟，再用影丝稳稳撑住，避免衣物回弹暴露踪迹。

方湘此时正全神贯注地用玉瓶装取灵泉，注意力全集中在手中的动作上，不敢将湖面引动丝毫涟漪。

而影丝本身就无形且不带任何气息，再加上江云归的实力远超方湘，所以她一时间根本没察觉身前的异样，只顾闷着头不停的取水装水。

稳住第一步后，江云归深吸了口气，如临大敌般再操控起另一根影丝，小心翼翼的通过中间缝隙探入其中......

找到了玄幽匿魂玉的位置。

他没有多想，摒弃心中一切杂念，先将玉佩周边用影丝撑住，防止等下玉佩取走时被方湘察觉。

随后他缓缓发力，一点点的将宝物向上取出，动作轻柔到极致。

附近并未有修士气息出现，再加上湖底的龟妖没有发现她，所以方湘依旧没有察觉身前的异样。

她还在认真取水......

夏轻语见江云归压力山大的样子，心中疑惑加重了几分。

他到底在干什么？

做法的吗？

这份苦难，江云归无法告知任何一个人。

他只知道，为何天魔宗的长老会接连陷入这份苦痛深渊......

不怪他们，毕竟世上定力能达到这种程度的，估计只有他一人了......

一切都发生在电光火石之间。

江云归屏息凝神，心中默数321后，影丝带动玉佩从深渊中脱离出来，接着迅速回收，把玉佩送到他手中。

玉佩离体的刹那，方湘脖颈间还是传出了一阵细微的异样感。

她心中一动，当即意识到不对劲，可还不等查看，灵泉底部就已响起一声震耳欲聋的怒吼。

无能的龟妖终于察觉到了异常。

失去玄幽匿魂玉的隐匿效果，方湘的气息彻底显露出来。

龟妖没想到竟有人敢当它的面偷家，简直不把龟放在眼里！

彻底疯狂！

巨大的龟身从水中窜出，朝着方湘冲杀扑来。

方湘呼吸一滞，人都吓傻了，来不及去想为啥会突然被发现，下意识的就要催动玄幽匿魂玉遁走，但摸到胸口，除了一片柔软雪白外，什么都没有！

‘玉佩呢？！我的玄幽匿魂玉呢？！’

她脸上满是惊恐与难以置信，上一秒还戴在身上的玉佩呢？！

夏轻语看了眼出现在江云归手中的玉佩，又看了眼被龟妖发现的方湘，终于是明白了他刚才在做什么。

合着是偷偷把方湘的宝物拿走，让她无法再隐匿气息？

搞了半天还是觊觎宝物？

就因为一个隐匿气息的玉佩唬她半天？

说什么‘方湘靠它能逃掉’，难道这玉佩还有没发挥出的隐藏功效？

夏轻语蹙眉盯着江云归，眼神中满满质问的意思。

不给个合理的解释，等会你懂的。

还有，他是从哪儿把玉佩摸出来的？

为什么方湘惊慌之下，第一反应是摸自己的胸口？

魔修中的垃圾！

江云归笑而不语，默默将玄幽匿魂玉收好。

以前想要的东西，没想到会以这种方式来到自己身边。

缘分，妙不可言。

说到底这也是天魔宗的传承，他因为沟槽的魔修身份吃了多少苦，现在玄幽匿魂玉补偿给他没啥毛病，放在方湘这个海鲜商人身上纯属浪费资源。

方湘还在疯狂扒拉衣服摸索着，试图找到那一丝不存在的希望，可龟妖已然扑到她眼前，血盆大口一张，锋利的獠牙闪着寒光。

不等她再发出最后一声惨叫，整个人便被龟妖一口吞入腹中。

方湘死了。

死的稍微有点草率。

其实她刚才还能挣扎一下，像是对战中使用水溅跃的鲤鱼王，虽然没有什么用，但至少努力过了。

可惜忙碌一天的江师傅不想再浪费时间了。

他已经迫不及待想去拥抱灵泉，狠狠吞噬一波了。

所以就用剩下的影丝困住方湘，方便龟妖一口将其吞掉。

省事。

“搞定。”江云归嘴角一勾，转身准备喊夏轻语一块去把抢占灵泉的龟妖除掉之时，才后知后觉的发现身旁那道注视许久的冰冷视线。

？

啥意思？

没把魔修人头让给她，生气了？

江云归挠了挠头，觉得可能性不大，毕竟人是龟妖吃的，跟他又没关系：“你咋了？盯着我干嘛？”

“......你从头到尾忙活半天，就是为了那块玉佩？玉佩有问题？”夏轻语皱眉问道。

“什么话，什么叫我是为了玉佩？”

江云归闻言正色道：“这玉佩是天魔宗的宝物，若我没有提前将它取走，你觉得方湘会被龟妖一口吞掉吗？”

“它具体有什么作用？”夏轻语追问道。

“保命的宝物，无非就那几个常见的作用呗。”江云归一摊手，简略解释道：“隐匿气息，遁逃传送之类的。”

“一个筑基期魔修都能拥有这种宝物......”

夏轻语沉默了一会，随后得出结论：“看来逃亡在外的魔宗余孽远比我想象的多。”

江云归听到这话嘴角抽了抽。

脑海中闪过野战画面，轻咳一声道：

“你想多了，其实大多数魔修都比较穷，方湘之所以能拥有这等宝物，不过是因为她商人的身份罢了......”

“商人？”夏轻语疑惑看他。

江云归点了点头：“没错，海鲜商人。”

夏轻语：？？？

第29章 去吧，夏轻语！

海鲜商人？

什么意思？

夏轻语还想再问，可早已等不及吞噬灵泉的江云归直接拿出黑剑，将话题拉回正事上：

“行了，你现在血契没解开呢，就别想着魔修的事了，饭要一口一口吃，路要一步一步走，步子迈大了容易扯到咳咳......总之，你先别管那些乱七八糟的了，灵泉就在眼前，你若是不感兴趣的话我可一个人独占了啊。”

夏轻语闻言咽下刚要说出口的话，目光一转，看向远处的灵泉。

再次巡视一圈的龟妖重新沉入湖底，湖面恢复平静。

寻找血契线索对她来说至关重要，但并不是说她就要因此荒废修炼。

在夏轻语看来，无法凭借自身力量破除血契，单纯是因为她的境界还不够高。

若是达到元婴，甚至更高的境界飞升上界，血契绝对弹指可破。

只是那样需要很长很长的时间，苍玄界大道规则有失，练气与筑基初期修士或许受到的影响不算大，一旦到了筑基巅峰，开始准备突破金丹之时，就能体会到所谓下界的坑爹难度。

而到了金丹之后，每一次突破都会极为艰难。

想要达到元婴期，即便天赋高如夏轻语，也不敢保证在短短几年时间里做到。

一想到要和江云归一块浪迹天涯数十年，还是在血契影响没有加重的前提下，她整个人都不好了。

所以这段时间以来，她一直在各种寻找办法，没有将希望押在修为突破上。

不过眼下身处秘境，血契又没什么线索，灵泉就在眼前，她没理由放弃灵泉转头继续漫无目的的寻找。

一念及此，夏轻语不再多想。

铮——

流霜出鞘。

她先一步走向灵泉，声音清冷道：

“龟妖不好对付，你若还不出力，就别想碰灵泉了。”

江云归跟上她的脚步，脸上露出老农般的淳朴笑容：

“哪能啊，我这么老实，肯定猛猛出力啊！”

靠近湖泊。

二人没有再隐匿气息。

想要占据灵泉，避不可免的要与龟妖一番血战。

单看之前宗门修士围攻龟妖的场景，江云归觉得仅凭他自己，想要拿下龟妖还是有些困难的。

身边多一位打工圣女的话，压力就小很多了。

一想到等会他们合力斩杀龟妖，他猛猛吞噬灵泉，原地突破金丹中期，再吞噬血契，最后镇压夏轻语的画面，江云归就压不住嘴角上扬。

小小夏轻语，估计还不知道她将面临的是何等恐怖。

湖底。

龟妖又双叒叕一次察觉到有人来犯后，也是瞬间进入暴怒状态。

它守着灵泉几十年了都没啥妖兽敢靠近，今天却接二连三的有人类修士来犯，真当它龟是软蛋吗？！

“吼——！！！”

灵泉水面炸开，巨大的龟身猛地窜出，狰狞怒吼着杀向江云归和夏轻语。

江云归手持黑剑，足尖一点，身形如离弦之箭般掠至灵泉上空。

剑锋之上，一缕幽光骤然亮起，仿佛有魔焰附魔一般。

随后，魔帝黑剑狠狠劈下，漆黑剑罡带着毁天灭地的威势！

“铛——”

一声震耳欲聋的巨响传出。

火星四溅，黑剑劈在龟甲上，竟只留下一道转瞬即逝的白痕，连半点凹陷都未造成。

江云归被反震之力弹退数步，掌心发麻，心中顿时暗骂一声：

妈蛋，这龟壳子硬成啥了？

伤害全部格挡还怎么玩？

沟槽的，俺不中嘞，剩下的看你了！

去吧，夏轻语！

另一边。

夏轻语握紧手中流霜长剑，剑身莹白如霜，闪着淡淡寒光，体内灵力顺着经脉流转至剑尖。

在江云归出剑的同一时刻，她纵身跃起，剑光如碎雪纷飞，没有像江云归那样闷头硬憾龟壳，而是杀向巨龟脖颈与四肢等未被保护到的薄弱位置。

噗噗——

仅一瞬间，龟妖身上便出现数道血痕，鲜血飘飞，染红了下方灵泉。

它身形较为笨重，本想像刚才吞食方湘那般再给江云归和夏轻语一人来个嘎嘣脆，结果张开血盆大口一口下去，除了多吃几道剑光外，什么都没咬到。

巨龟顿时怒不可遏，发出震耳欲聋的怒吼，巨大龟爪猛拍水面，滔天巨浪席卷而出。

灵泉周围水汽弥漫，由水汽凝聚而成的水箭密密麻麻，随着怒吼声一齐射向二人。

江云归见状眼神一凝，手中黑剑上浮现虚影，巨兽咆哮，狰狞怒吼不弱巨龟半分。

一剑斩出，凝练到极致的漆黑剑罡划破长空，如同一道黑色闪电，所过之处，水箭皆是化作漫天水雾。

接着他攻势不停，身形如鬼魅般掠向巨龟，黑剑闪露寒芒，直逼它脖颈处而去。

byd龟壳子硬是吧，看老子今天直接给你龟......乌龟脑袋砍下来！

旁边，夏轻语身影闪动，见江云归正面吸引住了巨龟火力，她便迅速靠近巨龟身侧，流霜长剑再次刺向左前爪，体内灵力尽数爆发。

噗嗤——！

锋利剑身刺入血肉，鲜血喷涌而出。

龟妖吃痛，攻势愈发狂暴，巨大的背甲猛地旋转起来，当场变身巨型陀螺，朝着江云归冲撞过去，威势骇人。

江云归眉头一跳，知道这玩意不能硬接，于是立马朝夏轻语所在位置跑去。

“快来快来，这个你来处理一下！”

夏轻语：“......”

演都不演了是吧？

她深吸口气，看向冲杀过来的巨龟陀螺，周身剑意暴涨！

磅礴的白色剑气直冲云霄，剑影纵横，剑势凌厉！

天璇剑法·剑破苍穹！

铛的一声巨响！

陀螺成功被剑锋拦下。

龟壳依旧完好无损。

但里面的巨龟停了几秒才缓缓探出身子。

显然，即便隔着龟壳，它也难以抵挡那道强势的剑威！

第30章 不能吞噬血契？

经此一击，龟妖像被震昏头了一样，双眼赤红彻底失去理智，攻势变得杂乱无章，只顾着疯狂旋转龟壳朝二人冲撞。

玩上陀螺了说是。

江云归在心里吐槽，将正面战斗的交给夏轻语，他负责在侧面找机会，抽陀螺活得换合适的人来，沟槽的龟壳太硬，震得他胳膊发麻。

出力不讨好的事得交给合适的人去做。

数击过后。

巨龟的动作逐渐迟缓，体内脏腑早已被震得受损。

江云归蓄起剑势，只等它露头的一瞬间。

很快。

在夏轻语又抽了几次陀螺后，巨龟终于停下冲撞，缓缓从壳中探出身子。

它的状态很不好，先前狰狞狂暴的模样虚弱了不少。

它想跑了。

可惜一直等它露头的人不会给它机会。

‘就是现在！’

江云归眼神一凝，衣袂猎猎作响，体内力量毫无保留的爆发，天魔燃血法引动周身魔气翻涌如浪，尽数灌注于魔帝黑剑之上。

虚影咆哮，声势宛若万兽奔腾！

黑剑剑身爆出刺目幽光，剑罡凝练如实质，带着毁天灭地的威势，自上而下狠狠劈落！

凌厉如流星坠地，斩至巨龟的脖颈处！

“噗嗤——！”

如同惊雷炸响般，剑锋直接斩断龟妖粗壮的脖颈！

鲜血喷涌而出，溅得满地都是，染红了整片灵泉水。

龟首轰然落地，砸在灵泉边的碎石上，溅起漫天水花，龟身猛地抽搐了几下，很快就没了动作。

而龟甲却依旧完好无损，布满古朴纹路，泛着金属般的冷光，凑近仔细看一眼，上面连一道细微的裂痕都没有！

妈的，也不知道这乌龟吃啥长大的！

江云归快步走到龟妖尸体旁，放出影丝先将其体内的妖丹掏出，随后又看向完好无损的龟壳，眼中光亮闪烁。

让夏轻语抽了半天的陀螺都没一点问题，这玩意绝对是个好东西！

不能浪费啊！

先收起来，等以后有机会找个炼器师来炼制一下。

江云归在心里计划着，眼下更重要的是灵泉，他已经迫不及待想开启吞噬猛吸一通了。

催动影丝，小心翼翼的将龟壳完整剥离。

刚要收入储物袋时，江云归忽然感到身后一冷。

回身望去，发现是夏轻语在盯着自己。

“咳咳......咋、咋了？”江云归拿着大龟壳子，轻咳一声问道。

夏轻语面无表情的盯看他，很难分清此时是生气状态还是非常生气的状态：

“龟妖是我们俩杀的，你自己把东西全装走了？”

江云归挠了挠头，反应很快，脸上再次露出老农般的淳朴笑容：

“俺寻思你看不上这些东西呢。”

夏轻语一脸无语，懒得跟他多扯，直接伸手过去说道：

“龟首是你斩下来的，妖丹和龟壳，你可以先选，剩下一个是我的。”

江云归闻言纠结了一下。

擦，她还真要！

想到身旁的灵泉，江云归觉得暂时不宜与她起争执。

一切都等安稳吞噬完之后再说。

至于妖丹和龟壳......江云归扯了扯嘴角，从储物袋中取出妖丹递给她：

“嗐，你那份肯定给你啊，我又不是私吞的那种人。”

夏轻语冷哼一声，半个字都不带信的。

其实她对龟壳更感兴趣，但她不是炼器师，即便换过来也是丢进储物袋中放着，就无所谓了。

在没把血契解开之前，她无心去研究其他事。

两人来到灵泉边上。

泉水因巨龟喷涌的血液而微微泛红，夏轻语抬手一挥，灵力化作清风吹过，水面眨眼间便恢复清澈。

江云归先行一步，直接进入灵泉内部，开启期待已久的饕餮盛宴！

给我吞！

老子今天倒要看看自己的极限在哪里！

夏轻语紧随其后，灵力覆盖周身，一同进入灵泉内部。

水面再次恢复平静。

泉底空间不小，夏轻语和江云归隔开一段距离，各自修炼互不打扰。

她想着先稍微修炼调整一下，等要离开此地时再将灵泉尽量都带走，这种可遇不可求的宝物没有到手不要的道理。

但，计划终归只是计划。

在某人一顿疯狂吞噬，抽取灵泉内的灵力后......

不过半天时间。

原本灵气浓郁，莹光流转的灵泉，已被江云归抽了个七七八八，水面下降大半，剩余的灵气也稀薄到几乎可以忽略不计......

上次抽取黑色晶石的死气似乎让他变得更能吞了。

旁边，夏轻语察觉周遭灵气骤减，整个人一懵。

什么情况？

不是才修炼半天吗？

她眉头一皱，看向不远处的江云归。

只有他们俩在，排除掉她自己后，那就肯定是江云归干的事！

“你做了什么？！”夏轻语起身，快步走到他面前，出声质问道。

“啥？灵泉吗？我不知道啊？”江云归直接一问三不知，两手一摊，死不承认道：“我也懵着呢，谁知道这灵泉咋回事啊？”

夏轻语盯着他，眼中满是冷意，脸上表情仿佛在说‘你觉得我信吗’。

江云归嘴角一勾，心想我管你这那的，不信拉倒，反正他已经成功突破金丹中期，以后再怂你老子就是狗！

他开启吞噬，直接杀向体内血契！

小小夏轻语，现在还敢在他面前哈气，等下必须你知道什么叫做恐怖！

江云归心中一阵狂笑。

然后下一秒。

没有任何效果。

江云归：？

啥情况？

难道真的吞噬不了血契？

他不相信，再次尝试，一遍，两遍，三遍......在夏轻语拔剑而出，直指向他的时候，仍然没有成功。

他终于有点慌了，终于是能理解夏轻语的感受了。

这他妈要是绑定一辈子，那不是废了吗？

被这疯女人赖上一辈子，且不说她一直嗷嗷叫着要杀尽天下魔修，就光一个同生共死都特么头疼到快要爆炸了。

万一夏轻语哪天想不开，觉得血契没机会再解开，直接想死了怎么办？

那不是废废了？

不行，得赶快想办法解开血契，他的小命必须掌握在自己的手里！

江云归看向指向自己的剑锋，后退半步，面色凝重道：

“先别闹了，我觉得咱们得抓紧时间去找血契的线索了！”

夏轻语：呵呵。

第31章 你看，又急

自进入秘境后，江云归这混蛋就各种拉她打白工背黑锅，现在好不容易想着在灵泉内修炼调整一下，结果半天时间没到，灵泉又被他全给霍霍没了！

还说什么不知道，若真是不知道的话，以他的性子，早该急得掘地三尺找原因了！

是个人吗？

你怎么不去死啊？！

夏轻语受不了了，特别是听见江云归说要去找血契线索，从当初在禁地内被绑定到现在，这混蛋就没有真把血契放在心上过！

借着血契一次次的挑衅，真当她夏轻语没脾气的吗？！

“我再问你一遍，这灵泉究竟是怎么回事？”夏轻语深吸了口气，流霜长剑上剑意暴涨。

江云归耸了耸肩，吞噬能力不可能告诉她，威胁也没用。

而且先不说有血契保障安全，他此刻也突破到了金丹中期，真以为他还是那个被追杀三天三夜的他了？

动起手来劳资可不怕你！

“呵，我还想问你呢，灵泉该不会是你搞出来的问题吧？”江云归直接反咬一口，给天璇宗圣女展示何为魔修的嘴脸。

夏轻语闻言眼中闪过刺骨寒意。

果然，与这魔修垃圾交流不过是白费口舌浪费生命！

早点送他去死才是自己该做的事！

她不再多言，手中长剑一动，带着毫不掩饰的杀意，直逼江云归心口而去！

怒火之下，她的招式凌厉无比，没有半点留手。

江云归眉头微挑，没想到夏轻语一出手就这么狠，看来是真的气昏头了。

他站在原地，不闪不避，连黑剑都没掏出来，就这么静静的看着长剑刺到自己身前。

如预想的一样，剑尖停在心口，再难往前半分。

江云归嘴角一勾，忍不住笑道：

“你看，又急。”

都给你说了，咱先去找找血契的线索，真想杀我的话，等解开血契再说呗。

夏轻语感受到体内血契的阻力，咬了咬牙，怒火瞬间倍增，将长剑收回储物袋后立马握紧双拳，对准江云归胸口就是一拳轰出！

江云归没想到她会突然收剑换拳，‘卧槽’一声的同时，只能赶忙抬手挡下。

嘭的一声闷响。

他嘶了口气，连退两步，手臂一阵发麻。

艹！

真是逼急眼了啥招都用是吧？

等会是不是得直接张嘴上来咬了？

江云归甩了甩胳膊，见夏轻语攻势不停挥拳又来后，当即敛神握拳，挺身迎击！

妈的，真以为老子怂你吗？

嘭嘭嘭——！

拳掌相撞，两人力量毫无保留的爆发，气浪席卷四周。

身形交错，灵泉边上的碎石被两人拳风击碎，水花四溅，周遭树木被气浪震得枝叶狂舞。

数招过后，夏轻语发现江云归的实力竟然到了金丹中期，瞬间明白灵泉是怎么回事。

魔修献祭之法她听闻不少，像是之前青竹村内献祭凡人性命的魔修，江云归肯定是用了类似的方式，利用灵泉帮助自己完成突破。

可恶！

这卑鄙无耻的魔修！

另一边。

寻得盟友，重整旗鼓归来的宗门修士，正飞速朝着灵泉方向疾驰而来。

灵墟宗的长老越想越不放心，莫名有种被拉上贼船的感觉。

他原本带着数十个门内弟子在秘境内寻觅机缘，结果一转头碰见了灵霄宗众人，听他们说发现一方灵泉，但因为看守的妖兽实力太强，一时间难以将其拿下，便商量想与他们结盟，等斩杀龟妖后再一起平分灵泉。

听起来是很不错，他当时头脑一热就答应了，毕竟两宗关系交好数百年，之前不是没有过秘境结盟的经历。

可细想之后，他又觉得事情不太对劲。

若真只有一只金丹中期的龟妖，按理说灵霄宗这些人应该能够拿下的啊......

不会有坑吧？

沉吟许久后，灵墟宗长老还是没忍住出声问道：

“王长老，你确定那灵泉只有一只龟妖看守吗？”

王长老，也就是最初带队围杀龟妖的那位金丹长老，此刻闻言脸上露出一抹苦笑：

“那是自然，这点李长老你大可以放心，事关大家的安全，老夫发誓不会骗你，只是......”

“只是什么？”李长老赶忙追问。

“只是龟妖的龟壳坚硬无比，实在棘手。”王长老轻叹口气，心中一阵操淡。

如果不是这个原因，他又怎会落到去找人结盟的境地......

龟壳坚硬？

李长老一愣，完全没想到会是这个原因。

怎么感觉更像在忽悠他了呢？

他张了张嘴，刚想说些什么，旁边王长老却感知到前方有修士的气息，顿时面色一变道：

“不好！灵泉要被人给截胡了！”

灵泉边上。

江云归和夏轻语还在战斗中。

或许是拳脚的伤害远不及灵器，在两人都不动用灵剑后，血契的影响小了很多。

而因为江云归突破到了金丹中期，实力迎来一波小飞跃，眼下即便没有开启天魔燃血法，都与夏轻语打得不相上下。

一时间难分胜负。

远处。

两位长老瞧见江云归和夏轻语后，皆是面色微变。

竟然是两位金丹期修士，不太好搞啊......

这时，灵墟宗内一名弟子眯眼打量二人的身影，待看清是谁后，脸色猛地一僵，失声惊呼道：

“卧槽！那俩人就是特么的‘刮风下雨’！前几天还把我的储物袋给抢了！”

此话一出，周围弟子全都扭头看他，没想到身边还藏着个倒霉蛋。

他们几乎都听说过关于‘刮风下雨’的恶名，像什么劫掠散修、欺压宗门、甚至逼着丹霞宗弟子当黑奴炼丹......

反正是无恶不作，坏事干尽，现在秘境内已有不少修士联合起来，要讨伐这伙恶徒。

江云归早就发现远处有修士悄然靠近，稳稳接下夏轻语的一拳后，出声提议道：

“喂，旁边来人了，要不咱们先停手，等把苍蝇处理掉再打行不？”

夏轻语冷哼一声，轰出最后一拳便收了势。

她心里清楚，这样子打，三天三夜也分不出胜负。

刚才步步紧逼不停出拳，不过是咽不下心头那口恶气罢了。

可恶的魔修，等解除血契后，我必杀你！

第32章 等以后打上天璇宗......

听到弟子喊冤，两位长老对视一眼，都不想放弃灵泉。

既然是人人喊打的恶徒，那事情就好办很多了，不必顾忌正道名声，也不必担心事后引发宗门仇怨，直接打着讨伐的名头，冲过去将二人全部诛杀。

这样拿下灵泉不说，还能落得个好名声。

他们有两位金丹长老在，还有数十位筑基弟子帮场，不夸张的说，实力足以横扫大半个落霞秘境！

而那两位恶徒似乎正因灵泉的事情反目决裂。

优势在他们！

王李两位长老眼神交流一番，不再犹豫，向前踏出一步，周身灵力暴涨，厉声呵道：

“好一个‘刮风下雨’，没想到竟能在此处撞见你们！你们二人作恶多端，残害修士，劫掠宝物，今日我等便替天行道，为民除害！”

江云归闻言往身旁瞅了一眼，发现夏轻语手中不知何时已握住流霜长剑......

他笑了。

他笑这正道腐朽。

笑这修士无脑。

笑对面一个个大傻子，打boss前还给人疯狂加buff。

来找事就算了，还特么挺会挑时间。

刚好夏轻语心里有气没地出，估计都不用他出手帮忙了。

回想秘境内一路走来，那什么‘作恶多端’、‘残害修士’、‘劫掠宝物’的事，好像都是他干的......

夏轻语完全是被强行扣上的帽子，说理都没法说，这换谁来能绷得住。

一想到这，江云归嘴角就压不住。

圣女身上有所谓的正道包袱，被恶心到也没招。

谁让他是卑鄙无耻的魔修呢？

对面。

两位长老身形一纵，率先跃至半空，执剑携着凌厉气势冲杀而来。

身后数十位弟子紧跟着结出剑阵。

看起来是要效仿围杀龟妖的方式来对付他们。

夏轻语眼底凝着怒意，抬手一剑斩出，剑意如龙咆哮，直接将刚成型的剑阵劈散。

两位金丹长老面色大骇，没想到夏轻语的实力竟如此强悍，二人合力出力却连这一剑都接不住，硬生生被剑意震得倒飞出去，接连撞断数棵粗壮古树，落地时又在地面犁出一道深深的沟壑，狼狈不堪。

江云归站在一旁，忍不住啧了两声。

好家伙，这是把刚才往他身上没使出的狠招，全招呼到这伙人身上了啊。

挺好，这份福气太重，他可消受不起。

不到半柱香的时间。

夏轻语收剑转身。

周边全是倒在地上鼻青脸肿的两宗修士。

江云归拍了拍手，过来处理剩下的事。

依旧秉持着蚊子腿再小也是肉的道理，先放出影丝把所有人的储物袋收走。

夏轻语冷冷瞥了他一眼，深吸了口气，将视线移到一旁。

眼不见心不烦。

随后。

江云归慢步走到王长老身旁，用脚尖踢了踢他，笑着问道：

“不是说要替天行道吗？就只有这点本事，还怎么去为民除害啊？”

王长老心中一阵悲凉，闭上眼睛不说话了。

他其实早就想求饶了，奈何旁边弟子众多，他拉不下老脸......

江云归见他不说话，又踢了他一下，问道：

“我说，你们应该都是奔着灵泉来的吧？现在给你个机会，告诉我你们所知道关于秘境的一切信息，我可以让你们去好好‘享受’一下灵泉。”

王长老听到这话睁开双眼，有那么一瞬间的意动，可转念一想，面前这byd绝对过河拆桥卸磨杀驴，等他说完信息后就直接一剑了结他们，哪还有可能去享受灵泉。

骗傻子呢？

周围无人回应。

江云归摇头叹了口气，真心想做交易，换来的却全是冷漠。

难道他就这么没有信誉吗？

刚才那番话，他可是站在半个天璇宗的立场上说的，不信咱看手腕，剑形印记绝对锃亮锃亮的！

察觉到身后传来的冰冷视线，江云归打了个寒颤，不再磨叽，放出影丝把这些人缠住，全部丢进不远处灵气尽失的灵泉里。

不是喜欢灵泉吗？

来都来了，全都进去好好享受一下，不待够两天不许出来。

离开灵泉，江云归和夏轻语继续踏上寻找血契线索的路途。

相较之前，江云归心里也多了些急切。

在实力稍弱时，血契对他来说确实是利大于弊，让他不至于成为夏轻语的剑下亡魂，但随着实力上涨，如今已与夏轻语平分秋色后，血契就明显没有存在的必要了。

像他最担心的，万一哪天夏轻语想不开了，要拉上他一块去死不炸了吗？

得快点解开才行。

性命这种东西，必须把握在自己手里才安稳。

两人一路向前深入。

不知过了多久。

什么都没有遇到。

江云归眉头皱了皱，觉得这种无头苍蝇式找法再花个几十年都难找到血契的解法，于是在思索一番后，他出声打破两人间的安静，询问道：

“喂，你们天璇宗里会有记载血契的线索吗？”

夏轻语：？？？

她像是听到什么离谱的荒唐话般，先是一愣，接着才蹙眉反问道：

“你说什么？”

“我说你们天璇宗会有记载血契的线索吗？这样找下去猴年马月才能找到血契的解法啊？”江云归看向她，重复一遍道。

夏轻语迟疑了一下，思考江云归突然问这话的目的，随后答道：

“可能有，也可能没有，我不清楚.......你为何要问这个？你打算潜入天璇宗？”

“潜入多危险啊？”江云归耸了耸肩，说道：

“以后有机会再去呗。”

“有机会？”

“对啊，实在不行，咱就先找个地方先好好修炼，等到元婴巅峰了，直接打上天璇宗，去找血契的解开办法。”

“......你想死吗？”

第33章 刚才挺热闹啊

没有方向的寻找，有时只会徒增焦虑。

江云归是真觉得在秘境里混下去不是办法，这样子找血契相关的线索无异于大海捞针，虽说他刚才想出来的计划有点扯，但至少有个盼头不是，结果却遭到了夏轻语的无情否定......

可恶，打上天璇宗怎么了？

天魔宗被你们灭了他都没说啥！

计划没能达成共识，两人继续在秘境内寻找何处记载有上古相关信息。

前行约莫一个时辰，前方的树林渐渐稀疏。

江云归心有所感，眯着眼睛向前望去，发现前边不远处有一个隐蔽的石窟入口。

石窟依山而凿，洞口被巨大的青石板封堵住大半，仅留一条可供两人并行的缝隙。

洞口两侧的岩壁上刻有晦涩难懂的符文，江云归看不懂，但他知道这玩意指定有点说法。

说不定是秘境内遗落数千年的宝物，只等他脚踏七彩祥云现身将其带走。

江云归眼中闪过光亮，扭头看向旁边的夏轻语，问了一句废话：

“要进去吗？”

夏轻语停下脚步，目光扫过洞口周边的符文，隐约感知到一丝危险的气息。

唯有上古隐秘才可能记载血契的线索，眼下遇到印刻上古符文的石窟，他们没理由不进去探查一番。

只是不确定内部是否存在危险，贸然闯入或许会陷入麻烦。

夏轻语认真思索一番后，看向江云归说道：“你和我一起进去，别再想着浑水摸鱼！”

“什么话？这是什么话？我是那种人吗？！”江云归闻言立马反驳。

不清楚里面啥情况，想到在秘境入口时差点发生的意外，他再次放出一根影丝过去，试探的问了句：

“那个，你要不拉着，稳妥一点，防止出现意外。”

夏轻语瞥了他一眼，目光依旧看垃圾。

她先一步朝石窟入口走去，冷声道：

“废话少说，快点过来。”

江云归轻叹口气，默默收回影丝。

他单纯是担心石窟入口别搞什么空间传送，绝对没有其他的心思啊！

人与人之间的信任能不能多一点？

上次完全是意外，而且都解释了是提前发现雾气不对劲......

来到石窟入口旁。

大青石板封堵之下，恰好留出一处可供两人并肩通行的窄缝。

江云归和夏轻语并未多言，相视一眼后，一同抬步走入石窟之中。

预想中的危险并未出现，窟内幽暗漆黑，但对两位金丹修士来说，这点昏暗根本不值一提。

刚走出数步，前方便传来一声凌厉的呵斥，震得窟壁微微作响：

“站住！此乃我天剑门专属宝地，尔等散修，速速退去，否则休怪我剑下无情！”

话音未落，数道身影便从石窟深处走出出，为首的是一名身着青衫，面容冷峻的修士，周身气息凝练，赫然是一位金丹期强者。

身后跟着十余名天剑门弟子，个个手持长剑，神色戒备。

这伙人其实也是刚来到石窟不久，看出了石窟的不凡，但找了一圈并未找到啥宝物。

他们在秘境中有听闻过“刮风下雨”的恶名，却从未见过两人的模样，此刻见江云归与夏轻语衣着普通，周身气息也在易容丹的调整之下伪装成了筑基修士，便下意识将二人当成了普通散修，根本没放在眼里。

“天剑门专属？”

江云归眉头微挑，目光扫过前方众人，故意摆出一副茫然不解的模样，语气戏谑道：

“我记得落霞秘境不是无主秘境吗？什么时候成了你们的了？怎么，你们往石窟门口撒了泡尿，就当是划了地界？”

或许是跟江云归待一块相处久了，夏轻语已懒得多说废话，眼下这情况明显没有友好交流的可能，她直接拔出长剑，寒光一闪，周身剑意凝起。

天剑门的金丹修士见此脸色一沉，眼中闪过杀意：

“敬酒不吃吃罚酒，既然不肯退走，那就休怪我们手下无情，动手！”

十余名天剑门弟子二话不说，手中长剑应声出鞘，一道道剑光朝着江云归和夏轻语横扫斩去。

夏轻语冷哼一声，手腕轻转，挥剑准备快速清场。

就在这时，石窟两侧的岩壁突然亮起，晦涩的上古符文开始疯狂闪烁，一股磅礴的上古禁制之力骤然爆发，整个石窟都剧烈震颤起来，碎石簌簌从顶部掉落。

“不好！是禁制！”

天剑门的金丹修士脸色一变，心头警铃大作，可此刻再想反应，已然来不及了。

只听几声“咔嚓——咔嚓——”的沉重声响。

石窟两侧的岩壁当场裂开。

漆黑的缝隙中，数道高大黑影缓缓走出。

那是几具刻满符文的铁制傀儡，通体黝黑，散发着冰冷的金属寒意！

傀儡刚被禁制激活，就发出沉闷的声响，一双空洞的眼窝亮起幽蓝微光，径直朝着最近的天剑门弟子猛扑而去。

铁拳挥舞，力道磅礴。

一拳砸下，地面都震出数道裂痕。

几名天剑门弟子猝不及防，没有及时躲开，被傀儡一拳轰中，瞬间倒飞出去。

江云归与夏轻语见状皆是有些意外，没想到还特么有隐藏节目。

好在他们二人站位靠近洞口，傀儡第一时间并未将目标锁定他们。

江云归没有半点犹豫，当即转身朝着石窟洞口退去：

“先撤，既然这里是他们的专属宝地吗，那就让他们先好好招待这些铁疙瘩吧。”

夏轻语心领神会，没有多余言语，二人身形一晃，转瞬便退出了石窟，身影消失在洞口。

石窟内，天剑门众人被数只铁傀儡围住，退路封死，想逃都逃不掉，只能眼睁睁瞧着江云归和夏轻语的身影消失在石窟内，急得一阵淡疼。

呀买喽！！！

这些铁傀儡虽说只有筑基后期的实力，还没有灵智，可它们的身躯坚硬无比，寻常刀剑难以伤其分毫，既能扛下大部分攻击不说，还特么不知疲惫，不知疼痛，一直保持疯魔般的猛攻。

简直阴得没边。

为首的金丹修士脸色铁青，他独自迎战三只铁傀儡，剑招凌厉，劈在傀儡身上却只发出“叮叮当当”的脆响，让他有种一拳打在棉花上的憋屈感。

石窟外。

江云归掂了掂手里的储物袋，嗤笑一声道：

“这群傻子，估计到现在都没发现储物袋没了。”

夏轻语：“......”

她真没话说了。

石窟内的动静持续了许久才逐渐平息下去。

天剑门弟子个个身负重伤，衣衫染血，有几个状态差到连站都站不稳了。

为首的金丹修士也没好到哪去，刚才的冷峻模样荡然无存，身上添了数道深浅不一的伤口，不过好在是将那几个铁傀儡全部清理干净了。

几人刚松口气，一抬头，瞧见江云归和夏轻语又特么走进来了。

“呦，刚才挺热闹啊。”

江云归看向众人，笑呵呵的打招呼。

第34章 钥匙

“呦，刚才挺热闹啊。”

江云归笑呵呵的打招呼，回应他的却是一道裹挟着汹涌杀意的剑芒。

江云归脸上笑意不减，提前预判到他的动作般，稍一歪头就把剑光轻松躲过。

“你找死！”

天剑门的金丹修士死死盯着江云归，提剑一动，直接闪身冲杀上来。

还敢回来摘桃子，真当他的金丹是泥捏的不成？

“不是，原来你们都这样打招呼的吗？”江云归装模做样的嘶了口气，像是感叹天剑门民风彪悍，随后他灵念微动，储物袋中的黑剑飞出被他握在手中。

没有多余动作，抬手就是一剑斩出：

“那我就配合你们一下，这一剑，叫‘你好’！”

夏轻语：“......”

神特么你好？

出剑就出剑，还给自己加那么多戏。

她是真想不通，为什么一个魔修可以这么啰嗦？

是人是鬼你都得先扯两句是吧？

她真的快受够了。

剑光凌厉，挥剑冲杀来的金丹修士甚至来不及反应，身形瞬间倒飞出去，嘭的一声撞在岩壁上，给旁边的天剑门弟子都看傻了。

什么鬼？

长老被人一剑给秒了？

开玩笑的吗，这是谁的部将？

江云归视线一转，看向旁边的天剑门弟子，宛如恶魔低语般笑着问道：

“你们也喜欢这样打招呼吗？”

天剑门弟子当场跪了：

“不不不不不不不不不不......”

“别浪费时间了。”夏轻语叹了口气，有时候她真的会怀疑江云归到底是不是个正经魔修。

虽说有她在旁边一直盯着，可魔修不都该是心狠手辣，出手必定赶尽杀绝的吗，哪有像江云归这样磨磨蹭蹭，动个手不是刮风就是下雨，整天就知道抢人储物袋的？

不能高效一点吗？

嘴上说着要找血契线索，心里一点不急是吧？

“行吧。”江云归点了点头，不再磨叽，数根影丝向前探出，将天剑门弟子全部捆住。

“卧槽！怎么回事？谁踏马在摸我？”

“我也感觉到了！它在我身上绕来绕去！”

“我动不了了！我的腿，还有手，它把我给捆住了！”

几名剑门弟子接连惊呼出声，他们实力不足，感知不到影丝的存在，只觉得浑身一紧，还以为是石窟又生出了什么诡异变故。

江云归察觉身旁传来一道冰冷刺骨的目光，当即轻咳一声，把天剑门弟子从石窟口处丢了出去。

说实话，刚才影丝上的所有感知都是同步传回来的，虽说其中有女弟子在，但他真没有去仔细分辨哪根影丝捆的是谁！

他不是那种人！

他发四！

最后还剩下那个金丹修士，江云归先把他捆住，然后看向夏轻语问道：

“其他人倒还好，暂时没太大的威胁，这家伙留着可能是个隐患，要不要杀了？”

此话一出，没等夏轻语开口，被捆在地上的金丹修士就先慌了神，色厉内荏的叫嚣威胁道：

“你们不能杀我！我是天剑门的长老，杀了我天剑门绝不会放过你们！”

江云归听到这话，反手就是一个大比兜招呼在他脑门上，声音清脆：

“闭嘴，有你说话的份吗？”

夏轻语瞥了金丹修士一眼，随后望向石窟深处昏暗的通道，沉吟片刻后说道：

“你先把他捆住，让他走在前面探路，防止里面再有什么危险。”

江云归闻言眼中闪过一丝诧异，看向夏轻语惊讶道：

“用完再杀是吧，我草，没想到你比我还坏啊。”

夏轻语：“......”

混蛋！

她可从头到尾没说一个杀字！

金丹修士还想试图挣扎，可当黑剑架在他脖子上时，他直接老实了。

动都不敢动。

哥，刚才闹着玩呢，你把剑收着点啊！

人与人之间的悲欢并不相通，有人被剑架在脖子上时会有血契拯救，而有人......金丹修士欲哭无泪，只能被迫走在前面帮江云归和夏轻语开路。

符文被激活后，石窟内部的景象与先前有了些许不同。

随着他们向内深入，两侧石壁的上古纹路愈发清晰。

很快。

在一路前行，穿过长长的石窟通道后，他们来到了石窟尽头。

只见一面巨大的岩壁矗立在眼前，岩壁上刻有极其复杂的符文，看起来像是鬼画符一样。

“喂，你能不能看懂这些东西？”江云归动了动剑锋，朝金丹修士问道。

金丹修士只觉脖颈上寒意不停闪动，咽了咽口水，不管自己到底认不认得，反正是先慌忙点头应下：

“能能能能能！等、等我先看一下。”

他往前走了两步，凑近到岩壁旁边，心中一阵操淡。

他认得个屁啊，若真能看懂这些符文，他早就把石窟里的宝物找出来了。

现在该怎么办......

金丹修士脊背发凉，开始头脑风暴思考对策。

看起来身后那俩人也不懂符文，所以只要扯个不那么离谱的，且能体现自身作用的说法，应该就能圆过去了！

但是，该怎么扯呢......

他又凑近了几分，装出一副认真研究符文的样子。

死脑子赶快想啊！

身后，江云归瞅着他都快亲到岩壁上的样子，忍不住摇了摇头。

byd演的有点太假了啊！

哪有这么看的？

你特么再近点都给岩壁配了！

金丹修士越是努力去想，脑子就越是一片空白，没办法再凑近了，只能硬着头皮抬手，缓缓抚上岩壁的符文。

而就在他指尖触碰到符文的刹那。

整座石窟骤然剧烈震颤，岩壁传出熟悉的咔嚓裂响，景象与刚才傀儡现世时如出一辙。

金丹修士浑身一僵，心头大骇。

刚想后撤拉开距离，可突然间，岩壁裂缝中迸出一道刺目白光，他躲闪不及，视线瞬间被纯白吞没，两眼一翻直接昏死过去。

江云归和夏轻语见状皆是眉头一皱，戒备的望向裂缝。

震颤与裂响愈发剧烈，岩壁上的裂痕不断蔓延扩张。

待到动静彻底平息下来后，预想中的铁傀儡并未出现，岩壁裂缝深处，只露出了一个隐秘的石龛。

二人对视一眼，一同走上前去查看。

石龛形制小巧，其内摆放有一只古朴木盒，盒身镌刻着与岩壁同源的上古符文，周身萦绕一缕淡薄灵光，透着几分古老神秘的气息。

江云归稳了一手，先用影丝垫在木盒底部，然后再用另一根影丝将木盒取出，防止别有隐藏的危险或禁制。

木盒开启，一枚通体莹白的令牌静静躺在其中。

“这是什么？”江云归眉头微挑，依旧用影丝将其托举拿出，摆在两人面前，左右翻转查看。

令牌质地温润，表面纹路繁复精妙，通体散发出浓郁的灵韵之力，看起来就像......

就像是块普通的令牌。

夏轻语伸手接过令牌，放出灵力覆在上面仔细感知一番，随后抬眸看向江云归，眼底掠过一抹亮色，语气惊讶道：

“这似乎是一把钥匙，在指引着某个特殊的位置！”

“钥匙？”江云归一愣，心想还特么有做成这样的钥匙？

谁家大门用令牌捅开的？

俺读书少，你可别骗俺。

夏轻语看出了他的疑惑，换了个说法解释道：

“你可以将它视作一枚专属信物，持此令牌，便能踏入一些寻常修士无法触及的特殊秘境或禁地。”

第35章 追杀来袭

江云归懂了。

合着就是类似刷门禁的卡呗。

夏轻语握着令牌，继续说道：“令牌指引的方向就在秘境内，看这气息，大概率是一处上古遗迹，说不定能在里面找到破解血契的线索。”

又说不定上了吗？

江云归心里暗自腹诽，嘴上却很懂事的没把丧气话说出口，免得又挨夏轻语一剑。

他也想早点解决血契的麻烦，眼下有了方向，自然是要赶去探查一番。

目光扫过躺地上睡着的金丹修士，江云归随口问道：

“那他呢？还杀不杀？”

夏轻语想了一下，随后摇头道：“昏死过去就算了，刚才岩壁裂开的异变是他挡下来的，算是间接帮了我们一次。”

“行吧。”江云归耸了耸肩，跟她一起走出石窟。

入口处的大青石板上布满裂痕，应该是前两次窟内剧烈震颤的缘故。

从外面看，整座石窟都不安全，有很大的坍塌风险，如果金丹老表在里面睡得太死，还真有可能体验一把被乱石深埋的感觉。

根据令牌上的路线指引，两人一路飞速前行。

途中令牌不断换人来拿，防止有人胡乱带路。

不多时。

夏轻语带路期间，他们忽然感知到前方有大批修士的气息正在靠近。

声势浩大，其中不乏金丹期修士。

什么情况？

这么多人扎堆行动？

搞团建的吗？

两人停下脚步，都意识到不太对劲，立马转向一旁的密林躲去。

后方，浩浩荡荡的讨伐大队正疾驰而来，一位曾被劫掠过的青云宗修士通过秘法锁定气息，大声喊道：

“越来越近了，那两个魔头就在这附近！”

这话一出，队伍中几位金丹期修士齐齐颔首，当即放出感知仔细探查周围每一处角落。

片刻后，一位身着月白道袍的老者睁开双眼，眸中闪过一丝冷光，衣袍上绣着的天璇宗印记格外醒目。

他看向江云归和夏轻语刚刚离去的方向，厉声喝道：

“在这边！”

老者身形如电，化作一道残影，率先朝两人所在的方向追了上去，其余修士见状纷纷催动灵力，紧随其后。

江云归瞬间反应过来这伙人是追杀他们的，而当他看清老者衣袍上的天璇宗印记后，他直接懵了。

扭头看向夏轻语怒道：

“我靠！你他妈阴我？是你把天璇宗的人引来的？！”

“不是我。”夏轻语同样发现了身后的天璇宗长老，心中升起一丝紧张与慌乱，她攥紧手中的令牌：

“我若要联系天璇宗的人，早在进入秘境前就联系了，怎么可能等到现在？”

“那他怎么会来追杀我们？”江云归不相信，可话刚说完，他就听到身后老者叫喊着‘刮风下雨受死’‘魔头休要再挣扎’，顿时忍不住出声骂道：

“沃日，你们天璇宗都这么爱管闲事的吗，老子这一路走来连一个天璇宗弟子都没抢过！”

夏轻语闻言狠狠瞪了江云归一眼：“你在秘境里四处劫掠，谁知道下一个会不会是天璇宗之人？”

后方讨伐大队声势滔天，江云归余光一扫，粗略估计得有几十位修士，其中领头的金丹修士就有五六个，他心底一阵卧槽，忍不住暗骂了两句。

妈的，前两天还追着别人揍，现在又被这么多人追着跑，真特么风水轮流转啊。

“别跑！该死的刮风下雨，你们跑不掉的！”

“抓住他们，我的储物袋就是被他们抢走的，里面还有我攒的三千灵石！”

“我的三万灵石也被抢了！那是我用来冲击筑基后期的全部家当！”

“还有我的三十万！连带我祖传的一枚玉佩都被搜走了！”

“不是哥们你先等等，抢了你夺少？？”

讨伐队伍中的叫嚣声此起彼伏，一方面有着数位金丹修士带头冲锋，气势如虹，另一方面，秘境中早已有过传言，刮风下雨二人组在秘境内劫掠无数，身上藏满了灵石、灵药与上古宝物，人人都想分一杯羹，红着眼全力追赶，生怕慢一步就错过了好处。

江云归都特么气笑了。

三十万？

怎么不说你爹把你整个宗门都给抢了呢？

“喂，我说，你觉得现在回头动手的话，咱们胜算有几成？”虽然大批追杀修士就在身后，但江云归依旧不是太慌，甚至还有闲心侧过头跟夏轻语聊天。

夏轻语闻言不说话，只顾闷着头向前赶路，她不敢出手，生怕暴露了身份。

江云归知道她的顾虑，见对方不愿答话，也就没再多说。

目光扫过前路，忽然望见一片浓黑幽深的树林，林边隐约能看到散落的森森骸骨，荒凉肃杀，显然是某只妖兽盘踞的领地。

他眼神一凝，没有丝毫犹豫，带着夏轻语一块朝林中冲去。

第36章 摆脱追杀

“不好！他们要闯入枯骨林了！”

讨伐队伍中，一位金丹修士看到前方阴森密林与遍地白骨后，当即惊呼喊道。

落霞秘境内机缘无数，危险同样不少，枯骨林正是数一数二的凶险之地，林中盘踞着一头金丹巅峰的狼妖，凶名赫赫，百年来数次秘境开启都有不信邪的金丹修士殒落于此。

真就淹死的都是会游泳的......

这话一出，一众追击的修士纷纷脚步骤顿，面露迟疑。

虽说富贵险中求，拿下江云归和夏轻语后，即便是跟在后面喝汤，收获也肯定比在秘境内乱跑找来的多。

可大部分人心里都清楚，这场追杀的底气全靠几位各宗金丹修士在前硬扛。

一旦踏入枯骨林，变数难料。

金丹巅峰的狼妖，距离元婴只有一步之遥，那几位金丹强者怎么可能会冒着陨落的风险死战妖兽？

根本不可能。

众人心里门清，他们是来寻宝截杀仇敌的，不是来拼死除妖的。

没有保障的话，谁敢愣着头冲进去？

到时候万一没人管他们，全踏马都得留下给狼哥加餐。

感知到有大批修士的气息不断逼近，枯骨林中响起一声震彻天地的狼嚎，声浪裹挟着磅礴如山的威压席卷四方，林内树木震颤不止。

江云归眯眼望向前方，在心里估摸着时间与距离。

他早已把玄幽匿魂玉握在手中。

正是有这玩意在，所以他才从始至终都没有半点慌乱，甚至刚才还有闲心朝夏轻语说两句风凉话。

方湘之前靠它能从正道围杀中逃出来，就已经证明了它在保命这一块的权威。

实践这一块/.

之所以第一时间没有用出，一来是他想看看夏轻语在天璇宗长老追杀之下的反应。

结果很显然，她直接闷了。

看来她也不敢赌。

宗门上下并非一心，她这个圣女废了，其他对圣女之位有心思的选手估计就要坐不住了。

二来则是刚跑不远他就发现了枯骨林，想瞧瞧身后这群人敢不敢追进来，如果真敢，那就关门放狗，让他们在枯骨林里和狼妖狗咬狗！

敢追杀老子，玩不死你们！

几位金丹修士见人真要一头扎进枯骨林，都有些着急，不再有丝毫保留，纷纷祭出身上的法宝。

霎那间，符箓漫天飞舞，飞剑破空而出，各式充满杀机的攻击铺天盖朝着二人袭来。

夏轻语正全力奔逃，忽觉身后劲风骤起，寒意直逼后背。

她来不及细想，下意识侧身闪避，同时指尖凝聚灵力，抬手挥出一道凌厉的剑光虚影，将身后杀来的飞剑挡下。

天璇宗长老看到这一幕，忽然感知到一股熟悉的气息，他眉头紧皱，目光锐利的盯着夏轻语的背影，像是想起了什么，神色一变，厉声暴喝道：

“给老夫停下！！你为何会我天璇宗功法？！你究竟是谁？！！”

话音一出，所有修士都愣住了。

不er，啥情况？

这女魔头还会天璇宗的功法？

合着你嚷嚷着要讨伐诛杀他们，是拉着秘境修士处理自己宗门的事？

夏轻语听到这声喝问，心头猛地一沉，脚下灵力暴涨，奔逃速度又快了几分。

江云归闻声嘴角扯了扯，看热闹不嫌事大的建议道：

“我草，后面那老头挺狂啊，我看要不直接跟他爆了算了，不过一群乌合之众罢了，肯定不是你我的一合之敌。”

夏轻语狠狠瞪了他一眼，刚要开口让他闭嘴，前方密林深处突然窜出一道骇人的黑影，灰黑色的毛发直立，獠牙外露，双眼赤红如血。

它便是这片枯骨林的霸主，处于暴怒状态的狼妖。

气息恐怖，浑身散发着金丹巅峰的威压。

天璇宗长老见两人被狼妖给拦下，眼中闪过一丝急色，立马朝身旁众多修士说道：

“还请诸位道友今日助我拿下这两位魔头，若他们真是偷偷习来我天璇宗功法，日后我天璇宗必有重谢！”

几位金丹修士闻言连忙摆手，语气充满客套的笑意：

“王长老言重了，除掉这两位魔头，本就是为了不让此次秘境生出意外，护我等修士与门内弟子周全，重谢的话，就不必再说了。”

嘴上这样说，心底都在打着算盘。

天璇宗的重谢，他们若是联名狠狠讹上一笔，绝不比追杀二人来的好处少！

后边跟着的筑基修士见领头的金丹强者纵身冲入枯骨林内，心中都犹豫了一瞬，随后有人率先咬牙冲了上去，其余人见状，也纷纷壮起胆子跟了上去。

妈的，撑死胆大的，饿死胆小的！

反正有高个子顶在前面，大不了等会儿打起来，他们往后面躲一躲，混口汤喝总比空手而归强。

江云归眼瞅着狼妖扑杀而来，煞气扑面，压迫感十足。

他心底其实还挺好奇，夏轻语这时候会不会祭出流霜长剑应敌。

流霜是天璇宗圣女的身份象征，一旦露面，必定会被天璇宗长老识破身份，到时候画面估计会很炸裂。

不过这事想想就算了，刚才说两句风凉话调侃调侃还没啥问题，万一夏轻语真的身份暴露，破罐子破摔，掀桌子要跟他同归于尽那不炸了？

同生共死啊，一想真特么挺操淡......

念及此处，江云归没有丝毫犹豫，指尖微动，数缕影丝悄然射出，在夏轻语迟疑该如何应对扑杀而来的狼妖之际，直接缠上了她的手腕与腰肢。

紧接着，他将体内魔气尽数灌入玄幽匿魂玉在，灵光闪动间，两人身影骤然变得虚幻，下一秒便彻底消失在原地。

前方暴怒扑来的狼妖与后方紧随而至的讨伐修士，见此都愣了一下。

人呢？

刚才不还在眼前的吗？

怎么突然一下子消失了？还特么是连气息都一块没了？什么情况？

狼妖迅速反应过来，意识到自己被耍后怒火暴涨，猩红双眸移向讨伐大队......

没有半点犹豫，身形化作一道残影，径直朝向这群闯入领地的修士扑杀而去。

几位金丹修士见状气得差点一口老血喷出来，根本来不及多想，只能慌忙运转灵力应敌。

第37章 歪打正着

一处僻静山谷内。

江云归和夏轻语现身于此。

玄幽匿魂玉上多了一道裂痕，江云归摸了两下，颇为心疼的将其收回储物袋中，看起来用不了几次就要报废了。

可恶，也不知道被方湘给糟蹋了几次！

这等宝物，她用的明白吗？

江云归忍不住一阵摇头叹息。

旁边，夏轻语面色凝重，看向他冷声道：

“再不把那些该死的丝线抽走，我就杀了你。”

江云归轻咳一声，赶忙将她身上的影丝收回，“咳咳......这事整的，差点忘了。”

影丝仅缠在手腕与腰肢上，并未触碰触及其他重要部位，再加上刚才情况紧急，若不及时遁逃的话，她就只能被迫取出流霜，到那时身份必然暴露，因此即便夏轻语感到些许不舒服，也并未多说什么。

不过与天璇宗有关的信息暴露，还是让她多了几分紧张。

归根结底，都怪这个到处劫掠的混蛋魔修！

若不是江云到处掠夺资源、招惹仇家，又怎会引来这般声势浩大的讨伐队伍。

如今局势愈发糟糕，金丹修士不像炼气筑基，每一个都是宗门内极为重要的力量，若天璇宗执意要追查，说不定哪天就查出了她的身份。

必须要抓紧时间找到解开血契的办法才行。

江云归瞧出了她眉宇间的忧虑，沉吟片刻后，主动提议道：

“你要是实在担心身份败露，干脆回头把那群讨伐的人全宰了，老话说，宁教我负天下人，休教天下人负我，就不信他们那么多人整天待在一起，总该有落单的时候吧？到时候以防你下不去手，天璇宗的老头交给我处理，刚好我对你们天璇宗有点意见。”

夏轻语略感头疼的瞥了他一眼：

“不会说话可以闭嘴，我没那么多耐心。”

江云归感知到她周身剑意涌动，很有眼力见的没再继续烦她。

刚才有天璇宗长老在后面追赶，她没法分心，现在可不一样了......

夏轻语强压下心头的焦躁与顾虑，将灵念探入手中握了不知多久的白玉令牌，细细感知指引方位，这是目前最有可能找到血契线索的指望了。

片刻后，她锁定方向，冷声开口：

“往这边走，别浪费时间。”

说罢，她率先迈步前行。

江云归心底也好奇令牌最终指向的究竟是什么，当即收敛杂念，快步跟了上去。

一路纵深前行。

不知过了多久。

夏轻语停下脚步，目光落向前方遍地荒芜的杂草，以及散落几块半人高的碎石，出声说道：

“就是这里了。”

江云归一愣。

环视四周，环视八周，再环视十二周。

荒草萋萋，乱石零落，满目荒凉......

“这里？”

确定自己眼睛没出问题后，他脸上顿时写满了问号，忍不住吐槽道：“你不会是带错路了吧？这鸟不拉屎龟不生蛋的地方，哪有半点存在遗迹的样子？”

夏轻语没有说话，她也感觉很奇怪，可反复确认了数次，令牌指引的最终地点就是这里，怎么会什么都没有呢？

到底是哪出了问题？

难道这枚令牌本就是无用之物，从头到尾只是一场闹剧？

还是说岁月流逝沧海桑田，令牌指引的遗迹早已埋葬在时间长河之中了？

夏轻语盯着手中令牌，不愿就此放弃，她再次将灵力注入其中，令牌表面的灵光骤然暴涨，莹白光晕愈发耀眼。

然后。

在两人期待的目光中。

无事发生。

轻风拂过荒原，荒草被吹得轻轻摇曳，看起来像是在嘲笑他们二人一样。

江云归眉头一皱，伸手朝向夏轻语说道：“来来来，给我试试，我倒要瞧瞧这玩意是不是特意留下来耍咱们的。”

夏轻语面无表情的将令牌递出，心中仍是不太能接受这个结果，她总觉得此地绝对藏有着什么，只是她暂时还没有发现。

江云归接过令牌后先确认了一下，发现指引的地点真是这个鬼地方后心中一阵*****......

放在石窟最深处，还有乱七八糟的符文和傀儡守护，搞得煞有介事，结果闹半天给他们喂了坨大的，这换谁来能绷得住？

江云归转念一想，既然灵力没用，那就换魔气试试，说不定令牌是哪个沟槽的上古魔修留下的。

一番尝试后。

结果跟刚才没有两样。

令牌除了更亮了点外，并无任何变化。

周遭吹过的风更大了些，荒草剧烈摇晃，细碎的悉簌声此起彼伏，听起来感觉像是嘲笑声变得更大了一样......

江云归心中一阵操淡，满心槽点无处发泄，直接把令牌狠狠砸进一旁的杂草堆里。

没敢往石头上扔，怕砸坏了......

夏轻语蹙眉看了他一眼，刚想说些什么，可就在这时，前方荒芜空地骤然生出异变。

一股隐晦古老的法则波动悄然弥漫开来，虚空微微震颤。

二人眼前的景象瞬间如水波般扭曲晃动，遍地杂草与散乱碎石以肉眼可见的速度消融褪去。

转瞬之间，一座被上古法则掩埋的古老遗迹，在此展露出全貌。

真的有！

夏轻语呼吸一滞，望向眼前的一幕，整个人当场怔住。

江云归也懵了，没想到随手一扔竟然能特么歪打正着。

这运气，要是跑去买彩票的话，估计最少得中个五千万。

先记夏轻语账上。

他放出影丝，钻入草丛将令牌捞回手中。

真是私密马喽，错怪你了。

整座遗迹由暗青色巨石堆砌而成，石壁布满岁月侵蚀的斑驳裂痕，上面依旧刻满晦涩玄奥的上古符文，纹路间流转着淡淡灵光，沧桑古朴的气息扑面而来。

遗迹正中有一道恢弘拱形石门，入口笼罩着一层法则光幕。

光幕之上铭刻着与令牌同源的古老纹路，显而易见，这应该就是遗迹的门禁，只有用令牌证明自己的身份，才能踏入其中。

江云归望着眼前恢弘的遗迹，当即迈步上前，轻咳一声道：

“没错，其实一切都在我的掌控之中，刚才那一下，不过是故意试探此地的封印玄机罢了。”

夏轻语：“......”

第38章 有人来过

两人来到遗迹入口处，感知到那层隔绝的法则之力后，忽然意识到了一件很重要的事情。

进入遗迹，需要令牌认证身份。

但是现在，他们有两个人，令牌却只有一个......

虽说血契绑定，两人此刻处于同命状态，可那也不代表他们是同一个人啊。

江云归尝试过用影丝牵连，像是进入秘境时那样，第一个人进入法则光幕后直接把另一个人拉进来，结果没能成功，影丝根本无法穿过法则光幕。

现在该咋办？

只留一个人在外面等肯定也不行，血契束缚之下，一旦分隔太远，他们俩都会受到极大的影响。

江云归摩挲着手里的令牌，忽然冒出个不太成熟的办法，但转念一想，又觉得说出来估计会被夏轻语当成别有用心，纠结一番后，他决定先看夏轻语有没有啥好办法。

旁边，夏轻语望向前方法则光幕，又看了眼江云归手中拿着的令牌，思索片刻后说道：

“把令牌劈成两半，一人拿着一部分能行吗？”

“？？？？？？”

江云归嘴角猛地一抽：

“不用想都知道肯定不行啊！”

夏轻语眸光微沉，觉得这样确实有些冒险，万一都进不去那就真炸了。

这是唯一的令牌，不能赌。

可除此之外，还有什么办法呢？

江云归见她一时间想不出来，便轻咳一声，讲出了自己的办法：

“喂，我说，既然需要手持令牌来证明身份，那我们俩一起拿着走进去不就好了吗？”

此话一出，旁边看垃圾般的目光再次袭来。

江云归：“......”

不是，啥意思啊？

这难道不比你那雷霆暴力的办法好一万倍吗？

哥们是个正经人，想出的办法都是为了解决眼前的困难，请不要戴着有色眼镜看我行吗？

夏轻语盯着他，虽然下意识将他的提议否决，但细想过后，又发现似乎真的可行。

她伸出纤手，捏住半截令牌，将另一半留出，淡淡开口：

“这样应该就行了。”

江云归：？

还特么能这样？

不对，他刚才想的就是这样！嗯，没错！

不动声色的捏住另一边后，江云归点了点头，装模做样多解释了一句：

“我刚才就是这个意思。”

夏轻语：“......”

她懒得多说了。

两人并肩迈步，缓缓走入法则光幕。

灵光荡漾而过，没有丝毫排斥之感，终于是成功进入遗迹内部。

刚一进来，扑面而来的不是岁月沉淀的古朴气息，而是一股尘封万古的浓郁煞气，阴冷刺骨。

夏轻语神色一凛，立刻警惕四周，出声提醒道：

“注意点，可能有危险。”

江云归刚要点头回应，就在这时，他们脚下的地面骤然生变，青砖缝隙间尽数亮起暗红纹路，纵横交错，宛如凝固的血色长河。

“我靠，真就一语成谶？”江云归眉头一跳，没绷住吐槽道。

地面血色纹路剧烈闪烁，滚滚煞气从砖缝之中喷涌而出，迅速凝聚成一道道衣衫残破，手持兵器的虚影，双目赤红嗜血，嘶吼咆哮着杀向二人。

两侧林立的古老石像随之复苏，手中青铜战戈寒光森冷，凌厉戈气破空呼啸，漫天攻势轰然压来。

江云归手持黑剑，刚准备出击，但下一秒，异变却再次发生。

煞气凝成的虚影刚冲到他们近前便停滞不动，呼啸而来的戈气杀至二人身前数尺也凭空消融，化作缕缕煞气消散无踪。

“什么情况？”

江云归愣了一下，看向手里的令牌，疑惑道：

“是因为这玩意？”

夏轻语黛眉微蹙，目光落在那些残破虚影的衣饰上，越看越觉得眼熟。

短暂回想过后，她开口问道：“你觉得，虚影身上的衣袍形制，和之前雾气里遇到的修士像吗？”

江云归闻言脑海中记忆翻涌，当即反应过来，从储物袋中取出那把意外得来的簪子，挑眉惊讶道：

“合着这个也是身份象征？”

“或许是吧。”夏轻语取出那把墨剑，随着两件宝物上的气息显露，地上的血纹逐渐淡去，虚影消散，雕像也重归死寂。

一切就像没发生过一样。

隐约间，江云归和夏轻语似乎都听到耳边有人在轻声低语，可当他们仔细去听时，只是感到有一阵轻风从身旁吹过。

两人没有多想，一起朝着遗迹深处前去。

推开一扇巨大的石门，两人进入到遗迹二层，与刚才的煞气弥漫截然不同，这里气息平和了许多。

或许是他们手中都有证明身份的宝物，所以即便二层存在禁制也并没有触发。

二层空间不大，正中央矗立着一块巨大石碑。

石碑通体漆黑，质地厚重，表面刻满了古老的文字，但历经岁月消磨，大部分文字都已经模糊不清，难以辨认，不过石碑整体还保持着完好无损，没有破碎的痕迹。

江云归绕着石碑走了一圈，上下打量，暗自好奇这石碑的材质。

夏轻语则缓步上前，凑近石碑仔细查看，指尖轻拂石碑表面的文字，试图辨认出只言片语，可惜她对上古文字并无研究，根本看不懂。

就在二人认真查看之际，石碑突然迸发出一抹柔和清光。

清光缓缓流转，一道苍老虚幻的残魂自碑中飘出。

身形缥缈，眉眼沧桑。

老者残魂目光落在江云归与夏轻语身上，语气带有几分追忆与感慨，轻声说道：

“回来了......你们都回来了啊......”

回来？

江云归和夏轻语对视一眼，眼底都闪过一丝诧异，随后江云归率先开口，出声询问道：

“前辈，你认识我们吗？”

老者摇了摇头，神色略显遗憾道：“我记不清了，岁月太久，我的记忆缺失了太多，只记得你们的气息，很熟悉，我们以前见过。”

夏轻语心中一动，明白了其中缘由，应该是他们身上宝物散发的气息被残魂感知到，才让对方觉得熟悉。

她定了定神，立马恭敬的问道：“前辈，我们有一事请教，我们二人被血契绑定，不知前辈是否知晓解开血契的方法？”

“血契？”残魂再次摇了摇头，语气带着几分歉意：“抱歉，我记不清了，很多事情都被我遗忘了，连我自己究竟是谁，为何要留在这里都不记得了。”

夏轻语顿感可惜。

江云归见状沉吟片刻，转而问道：

“不知前辈还记得些什么？”

残魂闻言想了一下，旋即答道：“我只记得，在你们之前有一个人来过。”

“有人来过？”江云归赶忙追问：“什么时候？刚前不久吗？”

“记不得了，估计有一段时间了吧。”残魂摇了摇头，笑道：“那个人执念很深，我记得曾问过他一个问题，他回答不出，当场引动道则清雷劈了数十下，可即便如此还是不肯退去，硬生生扛着雷劫走了过去，执念之深，实属罕见。”

说到这里，残魂又轻轻叹息一声，“可惜执念缠身，终究难行长远，以他那副状态，若是踏入下一层，必定深陷其中，永世无法脱身。”

“下一层是什么？”江云归眼中闪过一丝好奇，继续追问道。

残魂再一次摇头，身影逐渐模糊黯淡：

“我记不清了，我只知道，像他这种执念过深的人，会被留在下一层，再也走不出来......”

第39章 天璇宗之人

没能问出有用的信息，江云归与夏轻语不再多做停留。

二人对着老者残魂微微颔首，道了一声 “前辈告辞”，随后便继续向着遗迹更深处前行。

老者残魂望向二人远去的背影，眼底追忆之色愈发浓重。

破碎的记忆不断翻涌，仿佛下一刻就能拼凑起尘封的过往，可惜几番尝试过后，终究还是徒劳无功。

他怅然长叹口气，缥缈身形化作点点清光，重新回到石碑中。

推开第二扇石门，两人来到遗迹第三层。

入目就是极为诡异的一幕。

偌大的殿宇中别无他物，只有一个中年男人跪在正中央，他脊背佝偻，双手合十垂于身前，头颅深深低下，一动不动。

江云归见此顿时暗道一声卧槽。

莫非这就是刚才老者残魂所说的狠人？

顶着雷劈走到三层，结果跪在这里忏悔起来了？

夏轻语察觉到危险，双眼微眯，素手一握，流霜长剑豁然出鞘。

凛冽剑意悄然弥漫，牢牢锁定前方跪地不起的怪人。

听到身后传来的脚步声，跪地的中年男人突然睁开双眼，缓缓直起佝偻的身躯，扭头看向江云归与夏轻语。

他双目赤红布满血丝，眼神涣散，周身灵力狂暴紊乱，整个人透着一股疯癫感。

“嗬......又是来杀我的吗......全都给我去死......”

嗓音沙哑干涩，像是几百年没开口说过话一样，粗粝刺耳。

话音未落，中年男人身形骤然暴冲，瞬息掠出数丈。

手中不知何时多出一把断剑，奋力劈斩而下，磅礴剑气肆虐横冲，剑势凶戾凌厉！

夏轻语眉头紧皱，正要挥剑迎击，目光扫过对方剑招的刹那，动作却猛地一滞。

这是......天璇剑法？？？

她愣了一下，心中生出与先前天璇宗长老同样的荒谬之感。

什么情况？

天璇宗的人？

眼看断剑剑气逼近，江云归啧了一声，跨步上前，挥剑将其横斩截下。

“我chovy，剑都砍到脖颈上了你还发呆？！不想活了吗？！”

夏轻语抿了抿嘴，压下心中的惊慌，流霜长剑寒光乍现，提剑杀入战局。

“他用的是天璇宗剑法。”

少女的声音在刀光剑影间响起。

江云归听到这话眼中闪过一丝惊讶，旋即嘴角一抽，绷不住道：

“你们宗门什么情况，提前安排个疯子跪在这里蹲你吗？”

夏轻语没有分心跟他胡扯，凌厉剑意纵横交错，交手之间，她飞速思索对方的真实身份。

掌握天璇剑法的完整传承，修为更是达到金丹后期，这般实力，绝非天璇宗内的边缘人物。

按理来说身为宗门圣女，宗门历代高层、核心修士她皆有了解，可眼下，无论她如何回想都找不到此人半点存在的记忆。

难道是几百年前就进入落霞秘境的天璇宗前辈？

但每次天璇宗秘境关闭时，进入内部的修士不都会被强行清退出去吗？

遗迹空间特殊？

夏轻语想不通，只能先压下杂念，全心投入战局。

中年男人神志疯癫，招式毫无章法，虽说境界已至金丹后期，所带来的压力远不如之前青竹村内有大阵加持的魔修。

江云归和夏轻语默契配合，一剑斩出，另一剑紧随其后，不过片刻，夏轻语便抓住机会，长剑破空刺出，精准洞穿了中年男人的肩头。

鲜血喷涌而出，中年男人吃痛闷哼一声，身形踉跄着后退数步。

江云归深知不能给对方喘息的时间，谁知道这疯子会不会突然整个大的出来，可当他提剑疾冲，凌厉一剑斩出时，中年男人身形却突然后撤，极限避开了这一剑。

江云归心中一沉，意识到情况不对。

这疯批憨货刚才可不会后撤！

果然。

当中年男人再次抬头看向两人时，眼中竟浮现出一丝清明！

“流霜？”

他看向夏轻语手中长剑，眼中先是闪过杀意，旋即便被嘲弄与讥讽替代：

“天璇宗圣女竟然会和魔修混在一起？！哈哈哈哈哈哈！真踏马要笑死我了啊！当年那般追杀我，将我视为眼中钉，结果现在却和魔修厮混在一起，果然都是一群道貌岸然的家伙！”

江云归：“......”

不是哥们，你说完这话，我感觉自己都不用出手了啊......

原本还要担心队友别演，现在好了，都多余了嗷。

夏轻语面无表情的盯着他，眼中杀意翻涌，冷声说道：

“你找死！”

中年男人手持断剑，剑尖直指夏轻语，嗤笑一声笑道：

“我是早就想死了，但在死之前，我得先把你给杀了！”

“真想亲眼看看，那些老东西知道是我把天璇圣女杀了后的反应！应该会很高兴吧，哈哈哈哈哈哈！”

第40章 这尼玛是哪来的主角剧本？

“你应该很好奇我的身份吧？”

激战交错间，中年男人握着断剑，冷笑开口道：“两百年前，我可也是天璇宗内最耀眼的天才！”

夏轻语面色冰寒，一言不发，天璇剑法接连斩出，剑风呼啸，汹涌剑意如怒龙咆哮般横扫整个三层空间。

旁边，暂时撤到安全位置的江云归听到这话后眼睛一亮，立马从储物袋里掏出几个灵果。

是瓜的味道！

不过两百多年了还是只个金丹期，你的天才身份哥们很难认可啊......

中年男人的声音接着响起：“或许我的名字在宗门内已很少被提起，但身为圣女的你，想来应是听说过叶凡这个名字吧？”

江云归：？？？

怎么滴？

叫啥玩意？

你特么叫叶凡？

夏轻语听没听过先别管，他可是对这个名字如雷贯耳啊！

“在我天资绝世，修为一日千里时，宗门上下皆把我视作未来支柱，师尊倾心栽培，长老交口称赞，同门更是满心敬畏。”

“可当我身受重伤，修为停滞不前时，一切都变了！”

“昔日那些温和的目光，全都变成刀剑毫不留情的刺向我！”

“我不甘心，我怎能甘心？！我去求师尊，求他出手助我疗伤复原，可他却跟我说他无能为力。”

“我不怪他，我知道他没骗我，他已经倾尽所有来救我了，但我不能就此放弃！我是天纵奇才，怎能困于一道道伤，沦为平庸之辈？！”

“世人皆说修道需循序渐进，顺应天道，可我偏不！修道本就是逆天而行，与天争命，我绝不会就此向命运低头！”

“此后我遍寻古今法门，穷尽一切办法，只为冲破桎梏，再踏修行前路！”

“终于，我成功了！我找到了能继续向上突破的办法！”

“可这些在他们眼中，却成了异端，成了需要诛灭的邪道！”

“他们懂个屁！他们知道我为了这一切付出了多少吗？！就算从此背离宗门，与昔日同门刀剑相向那又如何！”

“我绝不认可这样的结局！”

“他们不过都是一群可笑的蠢货，愚昧至极！”

“他们以为杀了我，但他们没想到我命不该绝，我不仅活下来，还进入到了这方遗迹之中！”

“在这处遗迹内我等了上百年，只要得到遗迹传承，我必将再次一飞冲天，到那时，天璇宗的所有人都将为当年的事情付出代价！”

中年男人的怒吼声回荡在整个遗迹三层。

江云归直接听懵了。

这尼玛是哪来的主角剧本？

叫这名字，不会真有点说法吧？

他嘶了口气，赶忙把手里没吃完的灵果塞回储物袋中，提上黑剑纵身掠出，冲上前与夏轻语联手对敌。

夏轻语稍稍有些惊讶，似乎没想到江云归会在这时候帮忙。

中年男人本就受遗迹三层禁制的长年侵蚀，状态不在巅峰，虽说刚才一直不停的放狠话，但其实光是对上夏轻语他都压力很大，逐渐落于下风。

若是再加一个江云归，那他将没有半点翻身的机会！

必须得想办法才行！

他咬了咬牙，脸上挂着嘲讽的冷笑，刻意用言语刺激，试图将战局重新拉回他与夏轻语一对一的单挑局面：

“不愧是天璇宗圣女，与魔修狼狈为奸，你真是把那些老东西的看家本事学过来了，所谓正道不过都是狗屁！哈哈哈哈哈哈！”

夏轻语闻言眸中寒意加重，剑势愈发凌厉。

江云归一眼就看穿了他的小心思，直接开口喷道：

“草泥马的，老子忍你很久了，魔修怎么了？魔修把你马沙了吗？！实话告诉你，老子特么不只是魔修，还是半个天璇宗的人，怎么样，你急不急？”

话音落下，他手腕上的剑形印记骤然大放光亮，属于夏轻语的气息显露而出。

中年男人：？？？

夏轻语：“......”

中年男人最后还是死了。

被夏轻语一剑斩杀。

江云归不放心，又补了几剑，确认真没有一丝存活的可能后，他又放了一把火......

火化后的骨灰随风飘扬......

夏轻语看了他一眼，没有多说什么。

三层往后再无石门，显而易见，这里已是这座上古遗迹的最深处。

两人抬目远眺，只见前方石壁上嵌着一处规整凹槽，轮廓形制看上去似乎是......

令牌？

二人快步走上前，江云归取出令牌，先凌空比对尺寸弧度，发现严丝合缝，刚好契合凹槽。

他转头看向夏轻语，开口问道：

“怎么说？要放进去吗？”

“放吧。” 夏轻语目光沉静，“遗迹深处定然还藏着隐秘。”

中年男人应该是没有令牌钥匙，只能以另一种方式尝试解开遗迹的秘密，可惜还没能成功，他们两人就闯了进来。

江云归没有犹豫，抬手将令牌稳稳嵌入凹槽。

轰——！

令牌落位的瞬间，整座遗迹突然剧烈震颤起来，地面迅速裂开一道道缝隙，岩壁上碎石簌簌掉落，一股苍茫厚重的气息疯狂涌动。

同一时刻，秘境内各处都开始传出轰鸣响声，宛若世界末日一般。

江云归和夏轻语眉头紧皱，猜不透这是什么情况。

就在这时，眼前石壁突然迸发出刺目金光，瞬息间便将他们二人笼罩！

遗迹震颤越发猛烈，沿途石门纷纷关闭，碎石不断轰然砸落。

被金光覆盖的两人来不及做出任何反应，身影一晃，直接消失在了原地！

第41章 误入尘封旧时1

“卧槽——！！”

江云归两眼一黑，完全没想到会有此变故，慌忙之下刚要做出应对，这时眼前忽然有亮光闪过，他的视线随之迅速恢复清明。

看向面前奇怪的炉子，升腾的灵火，和那一抹飘荡在四周的丹香。

这是......炼丹炉？

而且还是正在炼制中的？

不对，这特么给他干哪儿来了啊？！

这还是遗迹吗？

他赶忙环视四周，发现自己早已不在遗迹中，夏轻语也不见身影。

什么情况？

那道金光是什么玩意？

江云归眉头紧皱，刚要进入头脑风暴状态时，身前的丹炉突然一阵颤动，原本清香的丹香中不知何时掺入了一丝焦糊......

江云归顿时眉头一跳。

沃日，这特么不会是要炸炉了吧？！

他后退两步，术业有专攻，在炼丹这方面负责任的说，他根本没啥能说的......

看到旁边放着的一株灵药，直觉告诉他这个就是炉中成丹所缺的最后一味灵药，来不及多想，他立马催动影丝，想要将灵药放入炉中。

但下一秒。

除了丹炉的颤动与周围焦糊味加重几分外，无事发生。

江云归猛地一愣。

不对！

老子的影丝呢？！

怎么会没了？！！

沟槽的金光不会把老子肝两年的极品号给废了吧？！

江云归瞬间头皮发麻，眼下丹炉已到了崩溃的边缘，他只好先动用灵力将灵药塞入丹炉。

嗡——！

丹炉一阵震动，江云归再次后撤两步，以防丹炉炸开时别崩到自己。

数息过后。

震动逐渐平息下来，一股浓郁的......焦糊味丹香从炉盖中缓缓飘出。

竟然没炸？

江云归还处于懵逼状态，没搞清楚现状，只好先从丹炉中取出那几粒奇怪的丹药，瞧瞧是怎么个事。

虽然他不懂炼丹，但他见过丹药并不算少，嗯，眼下这几粒是......这特么是什么丹药？

为啥会给他一种不太妙的感觉？

江云归看了两眼后放弃尝试的想法，转念思考起现在的情况。

再次环视四周，环视八周，环视十二周，除了看出他正身处一个普通炼丹房外，并没有别的信息。

还是那道金光的原因。

江云归认真回想变故发生前的每一处细节，放上令牌后，遗迹突然开始震动，紧接着就是金光亮起，他和夏轻语都没能及时做出应对，然后他眼前一黑，再睁眼就是在这儿了......

妈蛋，难道令牌是毁灭世界的钥匙，放下去后苍玄界直接爆炸了？

那也太草了吧？！

江云归扯了扯嘴角，现在最重要还是确认自己是否还在遗迹中，如果不在的话，那可能就真的是完蛋了......

走出炼丹房，外面两个扫地的杂役弟子见了他，立即躬身问好，脸上堆满讨好的笑意：

“丹香四溢，江师兄这是成丹了啊！那我等就先提前祝贺师兄了，想必这次的驻颜丹一定能合夏师姐的心意！”

江云归见到两人后彻底懵了。

这俩人是谁？

喊他江师兄，天魔宗不都被灭了吗？

夏师姐又是谁？难道是夏轻语？

江云归心里充满疑惑，但迎着两人讨好的目光，他又不好多问，只能硬着头皮尬笑两声，含糊的摆了摆手，绕开两人离去。

离开丹峰炼丹房，他御空而起，目光扫过四周，只见远方群山环绕，灵雾缭绕，亭台楼阁依山而建，随处可见身着统一月白弟子服的修士......

这，这是一处正道宗门？？？

真特么给他干重开了？？？

还成了宗门里的江师兄？？

难道说金光其实是帮人实现心底愿望的神物？

知道他一直想苟在正道宗门里，安安静静地做个苟道中人，借助吞噬......不对！老子的吞噬能力呢？

江云归心头一紧，那是他最重要的东西，没了吞噬，他还怎么发育，还怎么突破，还怎么安心苟在宗门当大佬？

什么都可以没有，吞噬不行啊！

他赶忙检查自身情况，看有没有哪里受到了影响，金丹中期的修为还在，帅气逼人的俊脸还在，天下无敌的二弟还在......

大部分配置都还在，除了，血契和魔帝传承......

江云归一时间不知是该哭还是该笑。

他继续检查起储物袋，不出所料，陪伴了他快两年半的魔帝黑剑也已不见踪影。

老伙计就这么没了，这一退，真就是一辈子了......

储物袋中多了许多灵石丹药，而之前在落霞秘境内劫掠来的众多宝物同样都已消失不见，除了......那一支簪子！

江云归呼吸一滞。

不知为何，他莫名感觉眼下的情况不是重开那么简单了。

回想遗迹内的一路通畅，第一层禁制触发后却并未伤及他和夏轻语，第二层的石碑中冒出来个老者残魂，就只是跟他俩聊了两句，第三层困住中年男人的禁制依旧没有对他们生效。

现在，被金光带到这处宗门内，所有与他原本相关的事物全部消失不见，就只有这支在遗迹内象征身份的簪子还在！

江云归心中一动，立马从储物袋中取出簪子仔细查看，他敢肯定变故与这簪子脱不了干系。

不过要怎么去弄清楚原因呢？

之前在大雾中，这支簪子是在一位女修手中使用，难不成......

不对不对，他又没性转，所以这支簪子的主人应该并不是他......

还有夏轻语，她手上有一把男修使用的墨剑，如果他是因为簪子来到的这里，那夏轻语应该也在这处宗门内才对！

嘶，总感觉事情突然变得更麻烦了......

江云归一阵头脑风暴过后，觉得有必要先考虑一下自己现在的处境。

根据刚才炼丹房外弟子的反应，他是这个宗门的弟子，且身份不低。

既然如此，那他肯定有自己该去的地方。

嗯......该去哪呢？

江云归又是一阵头疼，这事肯定不能找人去问，万一被人给发现不对劲就炸了。

没办法，他只能先漫无目的地在宗门里闲逛。

演武场上，弟子们挥剑练气，声势浩大，传道堂前，长老讲解功法，下方弟子认真听讲，灵兽峰上，灵禽异兽的嘶吼声不时传出，整个宗门上下一派勃勃生机万物竟发的景象。

可江云归半点欣赏的心思都没有，路上碰到的大多弟子都会和他打招呼，他只能硬着头皮回应，生怕哪一句说错就露馅。

逛了许久，江云归望见远处的任务阁，心里忽然来了想法。

现在这情况，不如接个任务跑出去避避风头，等摸清楚情况再回来，总比在这里到处瞎逛，随时可能露馅强。

想到这里，他赶忙朝任务阁前去。

刚到门口，一道清冷身影从里面走了出来。

江云归一愣，看向那道熟悉的身影，心中猛地生出一种‘终于找到你’的情绪......

第42章 误入尘封旧时2

夏轻语真的一块过来了。

想到她身上那把墨剑，江云归下意识的认为他们是带着同样的想法前来任务阁，打算先找个任务出去避风头。

独在异乡，别说周边没一个熟人，就连自己的身份都特么还不确定，江云归也是不管两人的关系有多恶劣了，怎么说都是并肩作战过的战友，直接凑过去打招呼喊道：

“夏轻语！”

正对面，刚从任务阁中走出来的夏轻语脚步一顿，似乎对江云归会出现于此并不意外，但她还是出声问了句：

“你怎么来任务阁了？”

江云归：？

这他妈是什么展开？

难道说血契解开了，她想提起裤子......翻脸不认人？

嘶，以她对自己的态度来看，不排除这个可能啊！

俗话说伸手不打笑脸人，江云归觉得在弄清楚状况前不宜与她交恶，便扯着嘴角轻咳一声道：

“不是，我刚来这边，好多事情还没搞明白，没想到你也来任务阁了，真不愧是我的好搭档，心有灵犀啊！”

“搭档？心有灵犀？”夏轻语脸上露出疑惑之色，像是没听懂江云归这话是什么意思。

“对、对啊，你不是......来接任务出去的吗？”江云归话刚说一半，忽然感觉事情不太对劲。

夏轻语面无表情的看着他，反问道：

“你是在玩什么幼稚的游戏吗？我明明刚执行完任务回来。”

“刚回来？？？”

江云归闻言瞬间脊背一寒。

坏了！

竟然对不上！

他大脑飞速运转，思考眼下情况存在的几种可能。

第一，夏轻语因为金光加墨剑的原因，和他一起来到了这个陌生宗门，但是过来的时间不一样，夏轻语先一步来到，而他则是刚登上账号，所以聊天对不上！

第二，夏轻语失忆了，或者说她并没有带上自身的记忆。

这是可能性最大的一种。

毕竟若她还带有原本的记忆，对待自己的态度估计要比现在冷漠不少。

自信这一块/.

第三，就是只有他自己过来了！

想想不论哪个对他来说都有点炸缸啊......

不过第三种可能性稍微小点。

当时金光覆盖两人，没道理就他自己穿过来。

夏轻语见他站在原地发愣，也没再多问，抬步就朝远处走去，语气平淡：

“没事的话，我就先走了。”

江云归回过神，看着她的背影，心底莫名涌起一股自信。

不管夏轻语是否真的不认识‘自己’，他们之间肯定是有点交情的，仅凭刚才简短的交谈江云归就已成功看了出来......

怎么看的先别管。

再加上先前弟子们提到的 “夏师姐”。

如此巧合的与夏轻语同姓，还和自己有关，里面指定有点东西。

跟上她，说不定就能搞清楚自己的身份，搞清楚这里到底是什么地方。

想到这里，江云归没有丝毫犹豫，快步追了上去。

“喂，等等我，其实我还是有点事的。”

夏轻语停下脚步，回头看他：

“什么事？”

江云归挠了挠头，他咋知道什么事？

问她还记得大明湖畔......落霞秘境的事吗？

这么直白的话会不会有问题？

万一她不知道，或者说在这个宗门里，‘他们’真的曾经去过落霞秘境，那不就说不清了吗？

要不还是旁敲侧击一下？

大脑飞速运转后，江云归决定不那么直接：

“那个......你觉得我这个人怎么样？”

夏轻语沉默了一下，像是真的在认真思考一样，随后她脚步抬动，继续向前走去。

“不怎么样吧。”

江云归：“？？？”

这算是什么回答？

这对吗？

若是按照在落霞秘境内，夏轻语对他的态度，嗯......应该会毫不犹豫的说他是个垃圾吧？

江云归觉得夏轻语失忆的概率更高了。

猛然间，他有点怀念那道看他如垃圾般的目光了......

只靠他自己在这宗门内摸索，真有点如履薄冰了啊！

见夏轻语往前走了几步，江云归没啥办法，只好先继续跟着。

夏轻语并未多说什么。

一路御空前行。

不多时。

一座云雾缭绕的灵峰映入眼帘。

江云归暗自打量，心里不由琢磨起来。

看这架势，他和夏轻语在这宗门里关系应当不算生疏，一路跟着也没有撵他走，搞不好还是同峰修行的师兄妹。

念头刚落，两人已然靠近栖霞峰。

夏轻语察觉到身后人影依旧紧追不舍，眉梢微蹙，眼中掠过一抹无奈。

“你要跟到什么时候？”

江云归闻声一怔，心头咯噔一下。

他不是这座灵峰的弟子？

可若不是同峰同门，两人又怎会这般相熟？

难道一切都只是他的错觉？

夏轻语对他其实只是对待普通同门弟子的态度？

嘶......

人生三大错觉？

手机响了，我能反杀，她喜欢我？

现在又要加上一个‘我觉得我们关系不错’？

江云归挠了挠头，决定试探一下：“那个......如果我说我迷路了，不知道该回哪去，你信吗？”

夏轻语轻叹了口气，脸上露出‘又是这个借口’的无奈神色。

江云归眨了眨眼。

等会。

她怎么会是这个反应？

夏轻语欲言又止，止言又欲，像是要吐槽，但最后还是压了下去，不再多言，足尖一点，御空径直落向栖霞峰峰顶侧边一隅的小院。

江云归见状，厚着脸皮紧随其后，一路跟了上去。

天边落日垂落，晚霞染红半边天际。

夏轻语本打算先去拜见自家师尊，可回头见身后的人似乎要跟着一块前去，她顿感一阵无语，停下脚步清声道：

“我现在要去拜见师尊，你就别跟过去了。”

江云归眉头微挑：“你师尊？”

夏轻语盯着他：“行了，别装了，我知道待会儿白师叔会来寻你，你就在此地等着便可，再跟着上去，师尊见了你该要不高兴了。”

江云归：？？？

你师尊见到我不高兴？

啥意思？

我是吃她家大米了，还是拱她家白菜了？

眼看夏轻语抬步要走，江云归心里又开始有些着急。

身处一个完全陌生的宗门，周边没有一个认识的人，甚至连自己的身份来历住处都是一头雾水，万一等会儿突然冒出个什么师尊师叔的，随口盘问他几句宗门琐事修行过往，他答不上来，当场就得暴露翻车。

情急之下，江云归顾不上其他，决定先确认一件最重要的事情。

“喂，夏轻语，你还记得血契吗？”

“血契？”夏轻语微微蹙眉，看向他问道：

“那是什么？”

第43章 误入尘封旧时3

“任务已办妥，弟子夏轻语特来拜见师尊。”

栖霞峰峰顶，一处朴素小院外。

夏轻语微微躬身，朝向虚掩的院门轻声说道。

话音刚落，院内便传来一道温润平和的女声：

“进来吧。”

夏轻语闻言推开院门，缓步走入其中。

陈青玉一身素雅道袍，气质出尘，看见夏轻语进来，目光柔和道：

“此番下山执行任务，一路可还平顺？”

夏轻语垂首躬身，如实应答：

“回师尊，弟子一路安稳无虞，任务皆已圆满办妥，未曾遇上凶险祸事。”

陈青玉轻轻颔首：“平安归来便好，你素来行事沉稳，只是修行历练不必太过勉强，劳逸结合，稳住心境根基便可。”

夏轻语：“弟子明白。”

简单的任务询问并未持续太久，陈青玉目光落在夏轻语身上，略感好奇道：

“你才刚回来，姓江的那小子就来找你了？”

夏轻语：“......”

幸好没让他跟来......

“师尊，弟子有些累了，没其他事的话，我就先回去休息了。”

夏轻语选择直接装作没听到。

陈青玉叹了口气，见自家徒弟不想说，便也没有追着问：

“行吧，感情的事情你自己把握，为师帮不了你什么，记住不要因一时冲动而做出令自己后悔的举动就好。”

“弟子谨记师尊教诲，先行告退了。”

夏轻语躬身行礼，转身退出院落，顺着青石小径，慢步往自己的住处走去。

远处。

站在原地的江云归并未离去。

不知道该去哪儿是一方面，另一方面是他还在思考。

夏轻语不知道血契的事......

排除她刚才不是在说谎乱扯，那就说明他们没有受到不同时间的影响。

当时被金光覆盖后，他们一起来到这处宗门，但是夏轻语因为某些原因并没有带上原本的记忆。

账号还在，数据被封了？

想想倒不是没这个可能。

他都能身穿来到苍玄界了，现在无视金光的负面buff貌似也没啥毛病。

这样的话......

所以要怎么回去呢？

或者说，还踏马能回得去吗？

江云归思绪一顿，低头看了眼身上完全陌生的宗门服饰，忽然回想起在遗迹第一层时，夏轻语问他关于虚影身上衣袍服饰的事。

好像是有点像了......

嘶——

原本混乱的思绪在这一刻理清了几分，结合仅剩的簪子，一路畅通的遗迹，还有眼下相似的宗门服饰......难道说，他们被那道金光带入到了过去的时光中？

所以要怎么回去呢？

江云归忍不住叹了口气。

关心被金光送到哪个鬼地方根本不重要，目前要紧的还是先搞清楚自己的身份，不然等会儿夏轻语撵他走，他连去哪都不知道，更别说去找回去的办法了。

这时，远处传来一阵风声。

江云归抬头望去，瞧见一道中年男人的身影踏云而来。

不用想，这位应该就是夏轻语说的‘白师叔’了。

完全不认识啊。

江云归心中一阵操淡，听夏轻语刚才所说，这位‘白师叔’还是特意来找他的。

来找他干啥呢？

莫非是之前有任务交给他？

还有，他怎么知道自己会跟夏轻语一块过来？

自己一开始不是在炼丹房炼丹的吗？

江云归心中疑问一个接一个的升起，不由有些紧张。

看到‘白师叔’御空落至自己身旁后，他先深吸了口气，接着躬身行礼，说道：

“白师叔好。”

话音刚落，白修远脸上的笑容直接僵住。

愣了三秒后，他瞪大眼睛，难以置信的抬手指了指自己：

“你叫我什么？”

江云归心头当即咯噔一下，脸上客套的笑容也跟着僵住了。

叫错了？

不该是白师叔？

沃日，难道是辈分喊低了？

江云归心念电转，看向眼前这位身穿玄青道袍，修为高深莫测的中年男修，立马试探的改口说道：

“师、师祖？”

中年男修听到这荒唐的两个字，先是沉默了一瞬，接着突然笑了。

笑的凉薄。

笑的讥讽。

笑的沧桑。

笑的仿佛一眼看清了世间冷暖。

江云归彻底懵了。

这尼玛是什么情况？

来了个颠佬？

不等他想明白，中年男修闪身凑近过来，反手就是一个清脆的大比兜招呼在他脑门上：

“我看你个欺师灭祖的臭小子是炼丹炼傻了！是不是丹药送出去后被轻语那丫头给无情拒绝了？”

江云归被拍得一个趔趄，捂着脑袋一脸懵逼。

奶个腿的，动手啥意思？！！

中年男修又接着骂道：“我早就跟你说了，没有金刚钻别揽瓷器活，就你那点本事，不多练个两三年怎么可能炼的出来？来，把你炼的丹药拿来给为师瞧瞧，我倒要看你究竟炼出来个什么乱七八糟的东西！”

江云归：？？？

为师？？

神特么这吊人是他师尊？！

还有什么送丹药给夏轻语？

想起当时炼丹房外两个扫地弟子对他说的话，‘夏师姐’真就是夏轻语？

他为什么要送丹药给夏轻语？

江云归脑子嗡的一声，一时间有点反应不过来了。

艹，情况怎么越来越复杂了？

这他妈都哪跟哪啊！

顶着白修远审视的目光，江云归没敢磨叽太久，扯了扯嘴角，脸上露出一个尴尬又不失礼貌的笑容，从储物袋里掏出一粒颜色暗沉的丹药，递了过去。

白修远拿过丹药，指尖探入一丝灵力。

感知片刻后，他眉头紧皱道：

“不对劲啊......你是怎么炼的？这丹药咋踏马的一股子诡异气息？”

江云归：“......”

当时丹炉没炸都够好的了，能有几颗成丹就偷着乐吧，上哪去给你找配方？

第44章 误入尘封旧时4

“这丹药里怎么一股子反噬生机的力量？你确定你找来的是驻颜丹丹方？”

白修远盯着江云归问道：

“你小子跟我说实话，是不是在丹药里动手脚了？我可跟你说，男女情爱全看缘分，为师知道你喜欢轻语那丫头喜欢的不得了，但咱对待感情得学会尊重，绝不能干这种下三滥的事！你看为师，都等了你陈师叔那么多年咳咳咳......扯远了，总之你跟为师说实话，这丹药里你到底加了什么？”

江云归直接两眼一黑。

什么叫他喜欢夏轻语喜欢到不得了？

谁踏马给他乱加的设定？

他上哪知道丹药是咋回事？

听到这番质问，江云归心里有一万头羊驼在草原上狂奔，可眼下他还不能多说什么，只能尴尬的扯着嘴角否认道：

“没，哪可能，我才不会，师尊你想多了，弟子不是那种人。”

白修远：“......”

你这让为师怎么相信你？

感受到目光中的怀疑意味加重，江云归轻咳一声，补充解释了一句：

“那个，我看丹药没炼成，就没有送给夏轻语，师尊你真别多想。”

白修远见他眼神坦荡，不像是在撒谎，又低头看了眼手里的丹药。

或许是两人在‘以前’的师徒相处中没那么循礼守矩，所以白修远并未将江云归刚才的乱喊称呼放在心上，只当他是在找乐子闹着玩。

江云归见暂时蒙混过去后，暗暗松了口气。

看来这老登还是信任他的。

现在他对‘自己’的人设终于是有了些了解，夏轻语的......追求者。

嗯，应该不至于是舔狗。

回想夏轻语对他的态度，应该不至于......

白修远还在研究手里的丹药，脸上露出一副‘实践出真知’的模样，嘀咕道：

“没练成......真怪了，你这丹药，为师几百年了都没见过，就算是颗废丹，那也得有点驻颜丹该有的气息吧？反噬生机是什么鬼？”

江云归听到这话，心想说不定是金光送来自己时，连带着影响到了丹炉中的灵药。

驻颜丹能给干成反噬生机的毒丹，沟槽的金光你都干了些什么？

不过这玩意既然跟金光有关，吃一颗是不是就能回到遗迹里去了？

江云归认真思考此法的可行性，主要是这宗门的大结局他早在遗迹里都看到过了，全宗上下没剩一个活口，留在这里指不定哪天人就没了。

那不是他该有的结局。

想到这里，江云归刚要再取出一颗丹药研究一下，身前的白修远却先他一步，直接把丹药塞入嘴里，一口吞了下去。

江云归：？？？

啥你都吃？

是给你吃的吗？

白修远闭上双眼，细细感知丹药中蕴含的力量。

不确定是不是自家徒弟整出来个抽象丹药的缘故，把他的好奇心给勾动了。

下一秒。

比丹药更抽象的一幕发生在江云归眼前。

白修远原本乌黑顺滑的青丝，竟以肉眼可见的速度失去光泽，转瞬间便成了满头白发。

同一时间，他脸上的皱纹也迅速增多加深，俊朗的面容瞬间变得苍老憔悴，连脊背都佝偻了下去，整个人仿佛在一秒之间老了几百岁......

江云归整个人一懵。

这啥情况？？

刚穿越过来，一粒丹药把自己师尊毒死了？

老登自己要吃的，跟他没半毛钱关系啊！

白修远捂住胸口，猛地咳了两声，抬起布满褶皱的手，朝着江云归竖起一个大拇指：

“牛逼，驻颜丹的功效能被炼成加速衰老，为师墙都不扶就服你，等会我必须去丹峰一趟，让那些老东西瞧瞧什么才是丹道大师！”

江云归：“......”

您老都一副行将就木的样子了，就先别损了呗？

别死在这儿了啊！

我还不知道咱的灵峰在哪呢！

等会埋都没地方埋你啊！

江云归张了张嘴，一时间不知道该先吐槽什么好了。

恰好这时，拜见完师尊的夏轻语走了回来。

瞧见白修远一副暮气沉沉的样子，她先是愣了一下，确认自己没看错后才行礼说了句：

“白师叔好。”

白修远此刻顶着苍老状态，多少有点尴尬，扯动嘴角的皱皮，满是皱纹的老脸上挤出一个笑容，看向夏轻语说道：

“是轻语啊，我听说你刚执行完任务回宗，一想江云归这臭小子肯定又跑过来了，就顺带过来看看，对了，你师尊出关了吗？”

“师尊？”夏轻语眨了眨眼，语气带有几分疑惑。

白修远：“对啊，我前两次来栖霞峰有事找她，可惜她都在闭关，没能见到。”

夏轻语：“......出关了，我刚见过师尊，师叔你有事的话可以过去找她，不过师叔你现在...是不是遇到了点麻烦？”

“不碍事不碍事！”白修远摆了摆手，脸上皱纹挤在一起，先扭头看了眼江云归，像是在说‘把握好机会，为师就不打扰你了’，然后快步朝向陈青玉的住处前去。

江云归：“......”

老登你奔着啥去的还用装吗？

夏轻语望向白修远远去的身影，过了好一会儿才出声说了句：

“师尊她这段时间没有闭关。”

江云归：“......”

牛逼。

那他没话说了。

老登纯小丑啊，不知道等下回来会不会掉小珍珠......

两人之间安静了几秒。

夏轻语见江云归不说话便打算要走，但转念想到白修远奇怪的样子，就又多问了句：

“白师叔他是怎么回事？”

江云归跟她不在一个频道上，闻言摇摇头叹道：

“一个被爱情戏耍的老东西罢了。”

夏轻语：“......我是问他的状态，为什么突然看起来老了那么多。”

“哦你问这个啊。”江云归尴尬一笑，挠挠头道：

“我之前在炼丹房里炼了几颗丹药，中间可能稍微出了点意外，他非要检查丹药是哪里有问题，尝了一颗后，就成了现在这个样子。”

夏轻语：“......”

倒真是白师叔能干出来的事。

她不再多言，转身准备回自己的住处。

江云归见状纠结要不要跟过去。

想到还不清楚自己的住处在哪，再加上跟过去大概率会被无情赶走，江云归决定还是留在原地等师尊回来，跟着他一块回去好了。

夏轻语走了几步发现身后的人没有跟来，心中略感意外，不过并未停下脚步，步履从容的回了住处。

第45章 误入尘封旧时5

没过一会儿，白修远的身影再次出现在江云归的视线内。

他的模样恢复了正常，是刚见到时的中年男人形象，看来刚才的丹药并没有对他造成太大影响。

虎是虎了点，实力也是真的顶。

江云归眉头微挑，看向这位‘天降师尊’脸上挂着的蜜汁笑容，出声问道：

“师尊见到师叔了吗？”

白修远嘴角一勾，自信笑道：

“当然，许久未见，你陈师叔可是对为师思念至极的啊！”

“真的假的？”

江云归满脸写着不相信，毫不留情的拆台道：“那你怎么刚过去就回来了？”

白修远：“......”

他的笑容僵了一下。

不知为何，江云归这一刻仿佛从这张中年人的脸上看到了刚才暮年的样子......

真可怜啊。

白修远嘴角抽了两下，立马狡辩道：

“那，那是因为你陈师叔刚出关不久，得稳固一下境界，你个臭小子懂什么！”

说着，他忽然发现夏轻语早已离开，赶忙话锋一转说教道：

“给你机会你都不知道把握，为师特意为你创造和轻语独处的空间，结果你败得比为师还咳咳咳......你小子多找找自己身上的问题吧，俗话说吾日三省吾身，你不努力去改变，怎么能有机会跟轻语在一起？！”

白修远一番话说的义正言辞，真有几分为人师尊的风范，只可惜，江云归一个字都没听进去。

他看着白修远，忍不住叹了口气：

“师尊啊，骗骗我可以，你别把自己也给骗了啊。”

白修远：？

“你小子什么意思？”老登后背一阵发凉，意识到情况似乎不太对劲。

江云归嘴角一勾，轻声说道：

“其实，陈师叔这段时间根本就没有闭关。”

白修远：？？？

江云归：“师尊，撑不住的话就别硬撑了，这里没外人。”

从某方面来看，他们师徒二人今天算是第一次‘见面’。

相谈甚欢。

白修远最后还是强撑着没有倒下，没有露出自己脆弱的一面，带上江云归一块回了神霄峰。

他是神霄峰峰主，江云归则是他唯一的徒弟，嗯......有这个徒弟是他的幸福。

江云归跟着一块来到神霄峰上后，突然又发现了另一个问题——

他住哪呢？

偌大的灵峰上，他总不可能连个住处都没有吧？

可家在哪呢？

能特么找到吗？

要不要去问白修远？

江云归陷入了思考。

一次两次装傻充愣糊弄过去就算了，多来几次这种弱智问题，说不定老登要被察觉到他的异常了。

不行，不能问他。

深思熟虑过后，江云归决定在山腰上方找一处僻静空地，直接重新盖一座房子。

自己动手丰衣足食，这样的话也不用担心白修远了，问就是说为情所伤，想换个住处换换心情。

相信老登肯定能理解的......

而如他所料。

一天后。

白修远发现了他的奇怪举动，稍作思忖后联想到应是因夏轻语的事伤心，心中随之生出几分感慨。

回想此前他顶着满头白发，一副苍老的模样去找陈青玉，本以为对方见自己这般状态，多多少少会心生怜惜，谁知刚见面还没多说几句，陈青玉便以要闭关稳固境界为由委婉送客，半点温情都未曾流露......

应该是他故意扮老的原因。

白修远复盘一天后觉得当时确实太过草率。

他与陈青玉还未在一起，应当将自己完美的一面展示出来，哪有顶着个老年人模样去见人的。

三思而后行啊！

白修远心中一阵后悔。

环视一圈峰顶环境，他想着自己是不是也该学着江云归，重新换个住处调整一下......

转眼一晃便是数日飘过。

借着平日相处与四处打探，江云归逐渐摸清了周遭的大致境况。

他身处的宗门名为万法仙宗，乃是一处正道大宗，便宜师尊白修远，与夏轻语的师尊陈青玉一样，同为一峰之主。

同时白修远心系陈青玉，而‘他’则是倾心爱慕夏轻语......

这特么是何等离谱的师徒缘分？

但这些人情纠葛都只是小事，真正让他惊讶的是所处的时代。

此地并无苍玄界，没有上下界壁垒，天地法则完整，修行再无诸多桎梏，这是上古大战还未降临的远古时代。

好家伙，真的还能回去吗？

别管回去有没有血契，留在这指不定哪天上古大战爆发，他绝对逃不掉既定的结局。

关于簪子，他大致打听到了来历，是‘他’先前特意拜托炼器峰上某位师兄帮忙炼制的，结合他当下的人设，目的不言而喻。

肯定是为了送给夏轻语。

毕竟这玩意他一个大男人又不可能用。

诸多线索层层串联，江云归大致理顺后发现，他和夏轻语貌似是变成了当时大雾中的那两位男修女修。

按照故事原本的发展剧情，簪子最终属于夏轻语，墨剑属于他，俩人一起战死......

嘶。

这样看来，他还真不是舔狗？

不对不对，这不是重点。

江云归压下思绪，开始认真思考最重要的一件事。

他们的结局还能不能改写。

或者说，这段误入的上古岁月，究竟是不是一场幻梦。

待到大战降临时，他与夏轻语会不会瞬间惊醒，依旧站在上古遗迹的石壁旁，数年光阴不过黄粱一梦。

嗯......话说就算想尝试改写，以他的力量，又能干些什么呢？

感觉能直接洗洗睡了。

第46章 我是来找他的

“师尊，你说若有些事的结果早已注定，那努力到底还有没有用？”

“......蛤？”

神霄峰峰顶。

白修远听到江云归感悟人生的深刻发言后，整个人当场愣住。

“你怎么突然来问这个？”

老登心头狂冒问号。

赛后发言？

这种贤者语录能是自家徒弟说出来的？

不会是为情所困，换了个住处后直接悟道了吧？

江云归沉默了一下。

他主要是想来搞清楚，既定的结局还有没有改写的可能，先不管这段上古时光究竟是不是一场幻梦，万一死了之后真回不去咋办？

小命宝贵，不能乱赌啊。

他总得想办法尝试一下。

鲤鱼王在对战时还要水溅跃跳两下呢。

简单在心里措辞过后，江云归继续贤者发言：

“我只是忽然觉得咱们所有人都生活在一个牢笼中，命运早已为我们的结局画上了句号，当它降临之时，所有人都跳不开这层牢笼的束缚，师尊，我不想面对那种结局，那不是属于我的结局，可以我的力量真的能有机会对抗命运吗？”

白修远：“......”

坏了！

这特么哪里是悟道，这完全是疯了啊！

老登心里咯噔一下，依旧先入为主，将江云归的不对劲归为感情问题，赶忙拍着他的肩膀劝解起来，从“情路漫漫不必着急”说到“坚持努力自有回响”，絮絮叨叨劝了大半晌。

江云归：“......”

草。

哥跟你聊人生命运，你又扯上了那些破事。

格局能不能大一点？

哥现在在大气层统揽全局，抬头往上看看啊！

整个万法仙宗都像你这个样子，怪不得最后会是那样的结局。

他心感无奈。

开口刚要说老白你想歪了，就在这时，远处一道清冷身影正御空朝这边赶来。

江云归转身看去，发现来人竟然是夏轻语。

她怎么来了？

难道是记忆恢复了？

白修远瞧见夏轻语前来，心中顿时松了口气，来的及时啊！

解铃还须系铃人。

他苦口婆心劝了半天没半点效果，真要开导江云归还是得靠夏轻语来，就是不知道她愿不愿意跟江云归接触了，唉......

身为师尊，明明自己的感情问题还没解决，却还要去关心徒弟的问题，压力好大......

夏轻语缓步落地，走到二人近前，先对着白修远行礼喊了句：

“白师叔。”

白修远眼中浮现期盼之色，笑着开口询问：“轻语今日怎么有空来神霄峰，是来找云归的吗？”

“对。”夏轻语轻轻颔首应声。

白修远闻言立马摆了摆手，自顾自接话道：“不是来找他的也无妨，你们年轻人志趣相投有话说，正好我神霄峰诸多事务，往后都能交由云归去打理......哎等会，你刚才说什么？”

江云归：“......”

老登你是故意表演的吗？

夏轻语面色如常，看向身前的师徒二人，重新又说了一遍：

“我是来找他的。”

江云归：“我？”

白修远：“他？”

夏轻语：“对。”

“......”

神霄峰峰顶上安静了一瞬。

江云归突然觉得夏轻语恢复记忆的概率不大了。

但也不能完全排除这个可能。

白修远则是在想，刚才江云归搁那又是扯人生，又是聊命运的，该不会一直都在演他，就等夏轻语来到后好狠狠装一波的吧？

不会吧？

这臭小子不会这么狗的吧？

夏轻语见师徒二人脸上皆是露出疑惑之色，便看向江云归说道：

“之前你帮了我一次，我答应过你指导你剑法，这几日我在栖霞峰上等候却迟迟没见你来，今天就先来找你一趟，想问你什么时候有时间。”

江云归：？？

白修远：？？？

妈蛋！

这狗东西竟然来真的！

白修远心脏一阵抽痛。

亏为师刚才还那么担心你！

江云归听到这话懵了一下。

指导剑法？

真的假的？

啥时候的事？

随即反应过来后，他赶忙点头说道：

“有空，我随时都有空，听你安排。”

夏轻语闻言颔首，定下日程：

“那好，从明日开始，你到栖霞峰来。”

神霄峰峰顶清风萧瑟，孤寡老白望向四周，心情悲凉......

江云归不清楚指导剑法的约定是啥时候定下的，这事没法找夏轻语问，不过按照之前‘他’的人设来看，应该不是假的。

学剑......啧啧，明显醉翁之意不在酒啊。

不知道老登会不会伤心，毕竟有便宜师傅在身边不要，还特意去外面找同门女修来指导自己。

不过想想白修远应该可以理解，毕竟以‘他’原本的心思，估计也不是奔着学剑去的。

江云归没在这方面上想太多，回到自己新建的木屋里，他从储物袋中取出那把簪子，认真思考了起来。

如果没猜错的话，墨剑大抵是指导剑法的缘故，最后才到了他的手中。

那么，这支簪子究竟要不要交给夏轻语呢？

若是送出，就是顺着原本的剧情轨迹一步步走下去。

可若是藏下不予相送，就真能躲过最后的结局吗？

区区一支簪子，真有那么大的影响力吗？

还有，要送的话，万一夏轻语不收怎么办......

江云归挠了挠头。

这踏马确实是个关键问题。

思来想去，他好像什么能做的都没有。

擦，拯救世界对抗命运之类的大事果然还是太吃操作了，他一个人快顶不住了。

第47章 清岚剑法

翌日。

江云归走出木屋，看了眼峰顶的方向，还是没有去扎......没有去打扰便宜师尊的清修。

纵身御空，直接往栖霞峰的方向前去。

峰顶。

白修远望着徒弟远去的身影，沉默许久后叹了口气。

加油吧，感情方面为师是个失败者，只能祝你幸福了......

一定要把握住机会，不要让为师失望啊臭小子！

栖霞峰。

夏轻语站在一处小院外，看向走来的江云归，开口问道：

“你想先学什么？”

江云归一愣，挠了挠眉梢道：“不是指导剑法的吗？”

“是。”夏轻语轻轻点头，解释道：“但我是第一次教人练剑，不清楚哪一路剑法适合你，便想问问你，有没有打算先学的剑法。”

第一次？

江云归闻言低头沉吟片刻，心头忽然闪过一个念头——

天璇剑法。

若是学会了这玩意，等日后有机会回去，在夏轻语面前稍微展示一下，估计能给她吓得当场炸毛。

就是不知道这个时代有没有天璇剑法的传承。

想到这里，江云归试着出声问道：“天璇剑法？”

“天璇剑法？”夏轻语黛眉微微一蹙，仔细回想一番后发现从未听说过这部剑法，不由得疑惑看他：“那是什么剑法？”

“没有啊......”江云归嘀咕了一声，心感可惜，对上夏轻语满眼疑惑的目光，他赶忙随口找了个借口糊弄过去：

“这是我自己想的剑法名字，随口一说，还以为刚好能和世间已有剑法撞上呢。”

夏轻语：“......”

虽然早知道眼前之人多半不是真心来学剑的，但见他如此糊弄，她还是忍不住轻叹口气。

算了，毕竟是答应过的约定。

她略一思索后，开口提议道：“清岚剑法如何？这套剑法我修习多年，早已融会贯通，来指导你应该没问题。”

江云归哪有半点意见，当即连连点头：

“可以，都听你的。”

“先过来吧。”夏轻语转身走向不远处的青石坪，坪上无多余杂物，四周灵竹环绕，晨间薄雾袅袅缭绕，仙气氤氲，看起来倒是一处绝佳的练剑之地。

江云归紧随其后跟了上去。

“清岚剑法一共九式，要义在于轻如岚、稳如石。”夏轻语缓缓开口，神色认真的讲解道，“不要强行催发蛮力，需引灵力顺经脉游走，与天地灵气相融，心无杂念，顺其自然，方能尽显剑法威力。”

“我先演习一遍，你仔细看好招式路数与起落节奏。”

话音落下，夏轻语并未取出长剑，而是随手折下身旁一截灵竹。

身形翩然轻纵，宛若月下惊鸿，竹枝在她手间化作三尺青锋，随意挥扫便带起簌簌清风。

剑势起落如山间清岚流转，飘逸灵动，每一招每一式都韵味十足。

第一式岚起青冥，竹枝轻扬，剑气顺着竹身蔓延飘散，撩动周遭缭绕的晨雾。

第二式风渡灵筠，身形转动变换，竹枝划过长空，剑意悠然漫散，与林间清风相融不分。

紧接着第三式、第四式、第五式......一式衔接一式，行云流水。

直至第九式岚静归心落下，整套剑法圆满收势。

夏轻语收势而立，竹枝轻落，周身灵力收敛，四周云雾渐渐平复，整个过程流畅自然，宛若与山间清风融为一体。

江云归站在一旁，目不转睛，每一式都看得极为认真。

不管怎么说，剑法学到就是他的，努力变强也是尝试挣脱宿命改写结局的一条路，虽说凭他一己之力依旧是渺小到没半点机会......

夏轻语轻呼口气，抬眸看向江云归：

“怎么样，看清楚了吗？”

“看清楚了。” 江云归点头应声，即便心里有些懵，脸上还是装出一副了然于心，胸有成竹的模样。

那句话咋说的来着，装着装着就会了......

“那你演练一遍，我帮你看看哪里有疏漏和破绽。” 夏轻语淡然开口。

江云归瞬间沉默。

还要展示？

这跟刚听完数学课就上讲台写题有什么区别？

没想到夏轻语竟是这种教学方式......

累计修仙总时长快要达到两年半，且第一次有老师正经指导的江云归，此时心中暗道一声大意了。

他轻咳一声，终究是没好意思开口说自己不行。

学着夏轻语刚才的动作，他也伸手扯下一根灵竹，然后深吸一口气，努力回想夏轻语刚才的剑招动作。

抬手摆出岚起青冥的起手式。

江云归原本预想自己能一气呵成，可刚一抬手，动作就卡了一下，手臂下意识发力过猛，半点没有夏轻语那种融进山间清风的飘逸感，反倒显得格外僵硬笨拙。

他脸上闪过一丝尴尬，连忙调整姿态重新来，但剑招仍旧磕磕绊绊，毫无章法。

夏轻语站在一旁静静看着，没有出声打断，只是在他明显出错的时候才开口指出问题：

“手腕放松，不要刻意用力，清岚剑法在于轻灵，发力过重反而会适得其反，还有站姿，双脚与肩同宽，重心下沉，才能稳如磐石，不然容易失衡。”

说着，她走到江云归身侧，手持灵竹比划招式，耐心细致的给他讲解：

“你看，起手时剑要轻扬，灵力顺着手臂流转至剑尖，就像山间清风拂过灵竹，顺其自然，不要急于求成。”

江云归调整姿势，放缓动作节奏，用心感受体内灵力流转的感觉。

再一次起手演练，虽然依旧有些生硬，但相比刚才，已经是好了不少，隐隐能透出几分清岚剑法特有的飘逸韵味。

夏轻语见此情形，眼底掠过一抹满意之色。

不管他的本心是否是想来学剑，至少态度还是很认真的。

寒来暑往，春去冬来。

转眼间，江云归跟着夏轻语在栖霞峰上练剑，已过数月。

岁月静好，有时都会让他忘记思考这到底是不是一场幻梦......

这一日，天降大雪。

整座栖霞峰银装素裹，灵竹枝头覆满皑皑白雪，凛冽寒风卷着细碎雪沫，悠悠掠过山林，天地间一片素白。

坪中，江云归灵剑轻扬，带起漫天细碎雪粒。

第一式岚起青冥展开，剑势轻盈如风，灵动飘逸，纷飞雪沫随剑风流转，浑然有山间晨岚之意。

继而招式渐次铺开，风渡灵筠、雾锁寒峰......一招衔接一招，行云流水，毫无滞涩。

直至第九式岚静归心落下，江云归收剑而立，看向一旁的夏轻语出声问道：

“怎么样？”

夏轻语眼底闪过一丝赞许，颔首答道：

“还不错。”

第48章 破防

“只是‘还不错’吗？”

江云归扯了扯嘴角，看向夏轻语无奈道：“你这标准未免太高了点。”

夏轻语没有接话，目光悠然望向漫天纷飞的大雪，心底忽然泛起一缕说不清的情绪。

原以为江云归找她指导剑法只是借口，本意是想要借机靠近她，可数月相处下来，他竟然真的一直在认真学剑，半点不曾懈怠，如今一身清岚剑法已然修至大成境界。

真是出乎她的意料。

江云归同样抬眼望着漫天飞雪，心底满是感慨。

若这场上古岁月不会结束，这般安稳闲适的日子能长久持续，纵使身处幻梦之中，那和真的又有什么区别呢？

他想要的其实很少。

但每当他看到储物袋中那支放了许久的簪子时，既定的结局仿佛又在嘲笑他别特么做梦了，老弟你猜明天和意外哪一个先到来......

故而在潜心练剑之余，他并未忘记去寻找关于这趟上古时光的信息，去确认他是以一个怎样的身份来到的这里。

到底是实实在在的一个人，还是说只是一个旁观者。

可惜耗费数月时间，他什么都没能找到。

没办法，连他自己都觉得抽象，除了感受万法仙宗的安稳生活外，他根本没有太多能做的事。

去找白修远聊人生命运，却被当成装逼炫耀，啧啧，感情失败的男人果然像是一条疯狗，见到其他人幸福就会冲上去撕咬.......

算了，毕竟是他的天降师尊，江云归对此只能默默祝他幸福。

抬手接住几片飘落身前的白雪，看着雪花在掌心转瞬消融，江云归心底随之泛起一抹纠结。

指导剑法暂时告一段落，支线任务结束，他得开始专心干正事了。

目前在江云归看来，唯一有可能的线索，就是当时遗迹二层内那块文字模糊的石碑与寄宿里面的老者残魂。

老者说曾见过‘他’和‘夏轻语’，说明石碑肯定就在万法仙宗内。

只是他不确定见到老者后，会不会被对方发现他的身份有问题。

这是江云归最担心的事，也是他到现在为止都没去找石碑老者的原因。

一旦被发现的话，后果难以预料。

可眼下继续顺应原本故事的发展，即将迎接的结局也不是他想看到的。

于是在纠结一番后，他转头看向夏轻语，出声问道：

“那个，夏轻语，有件事我想问你一下。”

夏轻语微微偏过头，目光落在他身上：

“什么事？”

“你在宗门里有见到过一块石碑吗，通体漆黑的那种，上面刻满了文字。”

江云归尽量描述出石碑的大小形状，因为不确定她是否见过，所以并未说出老者残魂的事，防止等会解释起来麻烦。

夏轻语闻言思索片刻，随后摇头说道：“我没见过，不过若是宗门石碑，应该都存放在圣碑渊中。”

说着，她似乎猜出了江云归的心思，又补充道：“圣碑渊属于宗门禁地，寻常弟子不得擅入，唯有各峰峰主，或持有峰主身份令牌才能进入查看。”

江云归眉头一挑，还得去找白修远借身份令牌？

最近伤老登心伤的有点多，还会借给自己吗.......

天上下雨地上流，师徒吵架不记仇，应该不至于吧？

神霄峰峰顶。

大雪依旧。

白修远看向来到此地的江云归，眼中闪过一丝意外：

“你怎么有空来我这了？最近不是去栖霞峰学剑很勤奋吗？当年为师教你时都没见你这么认真......”

听到这酸不拉几的话，江云归嘿嘿一笑，厚着脸皮说道：

“当然是想师尊了，特地来看看您老人家。”

白修远：“.........”

也就能从这死孩子嘴里听到‘老人家’三个字了。

“少来这套虚的，说吧，找我有啥事？”白修远轻叹口气，一眼就看出江云归是有事而来，不然态度肯定不会这般尊师重道。

江云归闻言也不再绕弯子，轻咳两声理顺思绪，坦然讲明来意：

“弟子近来潜心研读宗门古史，想去圣碑渊里看看，但听说那地方是宗门禁地，寻常弟子无法擅入，唯有持峰主令牌方可通行，所以就需要师尊您的帮助了。”

“圣碑渊？”白修远眉头一皱，盯着江云归问道：“你小子想干啥？老实给我交代，不会是要做什么坏事吧？”

研究历史的借口被他直接略过了。

几把孩子找借口都不知道找好点，真以为他是老年痴呆好糊弄吗？

“弟子怎么可能会干坏事？”

江云归一脸正色地拱手辩解道：“师尊你是知道我的，品行端正心怀坦荡，绝对不会做出格之事。”

“呵呵。”

白修远扯了扯嘴角，脸上表情仿佛在说：你觉得为师信吗？

江云归见状挠了挠头，知道简单糊弄肯定没用了，只好半真半假的道出缘由：“师尊，你还记得我最近一直问你关于人生命运的问题吗？”

“那跟圣碑渊能扯上什么关系？”白修远微微一怔，心想几把孩子不会给自己想魔怔了吧？

“有关，也无关。”江云归装出神色复杂的模样，语气故作深沉道：

“先前屡次向师尊探寻人生宿命，始终未能寻得答案，我就一直在四处寻找，近来得知圣碑渊中或许存在先贤遗留的传承或秘辛，我想说不定宗门前辈能帮我解惑，恰好如今剑法已然修至大成，指导剑法的事情暂时告一段落，我便想趁此时机前去圣碑渊中探寻一番，不然疑惑萦绕心头，我感觉炼平日的修行都快受到阻碍了。”

白修远：“...........”

坏了，这几把孩子真给自己想魔怔了！

什么狗屁人生命运，那是你该去思考的问题吗？

你才不过金丹修为，不好好潜心打磨根基，整日去琢磨虚无缥缈的宿命？想那玩意有啥用？真悟透了你就能改变什么了？

白修远揉了揉发胀的眉心，回想江云归这段时日的奇怪状态，他真的信了......

“圣碑渊里没啥好东西，就一堆破烂石碑罢了，所谓传承也都是骗人的，为师早年曾去过。”白修远出言劝道。

江云归见老登态度动摇，立马态度坚定的摇头道：

“师尊，我只求亲身前去看一眼，看过之后无论能否解惑，我都彻底放下执念，不再胡思乱想。”

“此话当真？” 白修远目光凝着他确认道。

“当真！”江云归点头。

“啧，行吧，既然你执意如此，为师也不是冥顽不灵的老东西，不过......”

白修远说着，话音陡然一转，目光带着几分玩味看向江云归：“刚才听你说剑法大成，为师便给你一个机会。”

“什么机会？”江云归赶忙追问。

白修远负手而立，从容笑道：“为师站在此处不动，不论你使用什么办法，只要能破为师的防，峰主令牌便借你一用。”

“真的假的？”

“包真的，为师一言既出，驷马难追！”

“好，这可是你说的！”

江云归眯了眯眼，取出长剑看向白修远。

白修远神色从容淡然，他此举不过是想借机检验一番江云归数月练剑的真实水准，无论成败，最后都会把令牌借给他。

所谓破防，玩笑罢了。

以他的高深修为，怎么可能被江云归轻易伤到。

江云归凝神望向白修远，周身剑意涌动。

他心里清楚，仅凭自己的力量，想要破白修远的防很难，但是刚才对方说了句‘不论他使用什么办法’......

“师尊，我再最后确认一次，当真是不论我使用什么办法都算数是吧？”

保险起见，江云归在出手前又多问了一下。

“自然算数，为师从无虚言。” 白修远笃定点头。

“那就没问题了，弟子要出手了！”

“尽管放马过来！” 白修远仔细观察江云归的动作，听这臭小子的意思，貌似还有其他底牌啊。

江云归摒除杂念，脑海中飞速闪过清岚剑法一招一式，漫天纷飞的雪花仿佛都在此刻定格。

随后，他眸光一凝，长剑骤然挥出，凛冽剑气席卷漫天白雪，声势看起来极为浩大。

白修远见此眉头微皱。

不是剑意太强，而是这剑招......怎么完全没有杀伤力？

是障眼法？

接着没等白修远反应过来，江云归清亮的喊声便穿透风雪，直直传入他耳中：

“师尊！！！陈师叔她从头到尾根本就不喜欢你啊！！！”

白修远一愣。

下一秒，他当场红温破防：

“你放屁！！！”

第49章 圣碑渊

栖霞峰峰顶。

一处朴素小院内，陈青玉看向自家徒弟问道：

“怎么有闲空来我这了？”

夏轻语轻声说道：“没什么事了，过来看看您。”

“不是在指导姓江的小子剑法吗？”陈青玉眼中满是好奇之色，语气带着几分打趣：“怎么，结束了？”

“对。”夏轻语轻轻点头，“他要远比我想象得认真努力，清岚剑法他已修至大成。”

“真就只是来学剑法的啊？”陈青玉略感意外道。

夏轻语有些无语：“......您到底在期待什么？”

“没什么。”陈青玉浅笑着摆手，忽然想起了什么，转而又问道：“我记得你在指导他剑法前，不是提前准备了一把墨剑吗？送出去没？”

夏轻语沉默了片刻，随后问道：“您怎么知道是要送给他的？”

“猜的啊。”陈青玉脸上依旧是温和的笑意，“没想到一猜就中。”

夏轻语：“......”

她想走了。

“不会是还没送出去吧？”陈青玉看向自家徒弟，再一次提前猜到了答案。

夏轻语轻叹口气，点头说道：“还没，我怕他多想，本是想着借这把剑勉励他潜心修行，坚持剑道的......”

她絮絮叨叨说着诸多缘由，陈青玉就这般安静听着，没有打断。

过了好一会。

等到她说完后，陈青玉才眼中含笑的点破道：“轻语，你的借口好多。”

夏轻语：“......”

陈青玉见徒弟不说话了，便轻咳一声，摆出一副谆谆教诲的模样：

“难得见你迷茫，为师今日就来为你上一节情感教育课吧。”

话音刚落，夏轻语直接起身，毫不留情的拆台道：

“师尊您还是先处理好和白师叔的情感问题，再来教导弟子吧。”

陈青玉顿时一噎：欸不是，你这孩子......

江云归最终还是拿到了峰主身份令牌。

过程曲不曲折先别管，反正是拿到了......

原本他是想着拉上夏轻语一块去，说不定有机会让她想起账号密码恢复记忆，但在几番思虑过后，他还是决定独自动身前去。

主要不确定石碑里的老者残魂是什么情况。

万一被对方发现了身份不对劲，就他自己在，说不定还有回旋的余地。

带上身份令牌前往圣碑渊，入口处有一位老者在看守，浑身散发着浓郁的酒气。

江云归不认识对方，只好提前亮出身份，说道：

“前辈，我要进入圣碑渊。”

老者接过令牌仔细核验，待看清上面神霄峰印记时，不由面露惊讶道：“神霄峰峰主？这么年轻？”

“前辈误会了，此乃家师之物。” 江云归轻咳一声解释道。

“哦，原来如此。”老者哈哈一笑，将令牌还给江云归，“吓老夫一跳，还以为宗门已经没落到这种地步了。”

江云归扯了扯嘴角，怎么感觉这老头像假酒喝多了一样......

让他来看门，看来这圣碑渊内是真没啥好东西......

没再多言，老者确认完身份后便直接抬手放行。

江云归迈步向深处前行，很快便来到一处断崖深渊旁。

渊口云雾缭绕，崖壁陡峭险峻，寒气自谷底往上翻涌，怎么看下面都不像是有啥好东西。

他嘶了口气。

妈的，不会下去就上不来了吧？

真被困住了，会有人来救他吗？

第50章 万般定数，皆不可动

站在崖边上信仰之跃的前一秒，江云归脑海中闪过很多念头。

他的人生是否足够精彩？

他这辈子算不算真的活过？

他做这些事到底有没有意义？

还有。

他好像会飞来着。

御空落下谷底，放眼望去，遍地皆是古老石碑。

江云归眉头一跳，总感觉背后那股阴凉的感觉在逐渐加重。

他目光认真扫视四周，寻找那块漆黑石碑位置在哪。

所谓圣碑渊，其实就是万法仙宗内堆放各种石碑的地方，从古至今，总会有一部分修士选择在石碑上印刻些特殊的文字，用途或是用于留下自身传承，或是用于镇压某物，或是用于其他杂七杂八的东西。

像是那位老者残魂沉睡的漆黑石碑。

想想老头的选择似乎差点意思，如果是蹲在纳戒里多好，直接坐等天命之子戴上后一块踏上征程，未来指不定有多风光。

现在搁石碑里，谁没事扛着石碑乱跑？

可惜了，人生的选择很重要啊。

江云归一边扫视着周边石碑，一边在心里暗暗感叹。

不过丢在圣碑渊下，若不是刻意来找的话，老者残魂又怎会见过他和夏轻语呢？

命运弄人？

夏轻语之前说她没有见过石碑，而按照原本的故事发展，老者应该见到他们俩才对，这次只有他一人前来，会不会影响到什么？

江云归默默思索着，一路穿行在碑林间。

过了许久。

在谷底一处僻静的角落，他终于停下脚步，望向正前方一块通体漆黑如墨的巨型石碑。

上面镌刻的文字清晰，但全部都是早已失传的上古铭文，江云归一点都看不懂，只能先将其记在心里。

万一哪天刚好用到了呢。

预想中的老者残魂并未直接出现，江云归先回想一番在遗迹里时，他和夏轻语做了啥才召唤出残魂，随后他缓步走到黑碑旁边，伸手轻抚上面文字的同时绕着石碑转圈。

一秒，没反应。

两秒，没反应。

三秒，江云归眉头微皱，都开始猜测别是残魂还没进入黑碑中时，碑身上的那些文字突然泛起亮光。

江云归见此下意识地后退两步。

“咦？奇怪，气息为何这般熟悉......”熟悉的老者身影缓缓从石碑中飘出，即便不知与后世相隔多少岁月，他的容貌也依旧是那个老年模样。

江云归听到这话后顿时一愣。

气息熟悉？

啥意思？

难道‘他’在更早以前就已经见过石碑和老者了？

还是说老者发现了他是意外来到上古时期的橘外人？

老者看向江云归，眼中闪过一丝追忆之色，感慨道：

“回来了啊......”

江云归：？

又是这句话？

当时遗迹里见到他的第一句话也是这个，到底是什么意思？

江云归心里摸不准，只好先试探的问了句：“前辈，您认得我？”

老者先点点头，接着又摇了摇头：“你的气息很熟悉，我们以前应该见过。”

江云归：？？？

不er，还踏马以前见过？

再往前推都到什么时候了？

难道他是盘古哥们，当年一块开过天？

怎么感觉老头在忽悠他了呢？

江云归在心里疯狂吐槽，不过老者并未发现他身份异样，倒是让他稍微松了口气。

他望着眼前老者，斟酌片刻后开口问道：“那您为何要对我说‘回来了’呢？”

老者呵呵一笑，解释道：“岁月太久，记不清了，只是有种直觉告诉我，见到熟人时要先说这个。”

江云归：“......”

666，原来是特么用来打招呼的口头禅。

他扯了扯嘴角，想起遗迹时老者一问三不知的画面，赶忙又问了句：

“前辈，您现在是所有记忆都缺失了吗？”

“记忆缺失？”老者听到这话后沉吟了几秒，随后轻叹口气，点头说道：“的确是忘记了很多事情啊......”

江云归心凉半截。

本以为身处这个时代的老者尚能留存几分记忆，可现在，他真的还能问到想要的答案吗？

老者残魂见他这副样子，像是猜到了什么，主动开口询问道：

“你有事想问我？”

“是有些。”江云归点了点头，语气带着几分迟疑，“不过前辈您现在......”

“无妨，说来听听。”老者面露好奇，“说不定你一提，我就刚好想起来了呢。”

江云归转念一想，反正老头记忆缺失啥也不记得了，再加上他们冥冥之中有点缘分，就算发现自己的异样应该也问题不大，便轻咳一声道：

“我有个朋友......不对，是我最近在思考一些事情，倘若有人因缘际会，误入早已逝去的上古岁月，还顺势顶替了那段时光里一位本该存在的修士，这般人身处过往时光中，究竟算是什么身份，又能做些什么？”

老者闻言抬手轻捋长须，认真思索一番后答道：

“逝去的岁月早已尘埃落定，世间诸事、宿命轨迹皆已成定数，这般闯入过往之人，说到底，不过是误入时光洪流的旁观者罢了。”

“一切都无法改变？”

“万般定数，皆不可动。”

“那待到这段过往落幕，结局又会如何？”

老者笑了笑，已然猜出江云归是为何而问，不过他没有出言点破，只是答道：

“过往落幕后，自然是要回到属于他原本的人生。”

神霄峰上。

白修远看向御空归来的混账徒弟，出声问道：

“怎么样？找到想要的答案了？”

江云归将手中峰主令牌交还给他，点了点头：

“找到了。”

“真找到了？”白修远面露诧异，他这段时间可是很清楚江云归这个欺师灭祖的玩意在研究些什么。

人生命理，既定宿命，一堆虚无缥缈的，根本不该他一个金丹修士去想的事。

在白修远看来，江云归目前最该去考虑的事，应该是什么时候突破元婴期才对！

“那是当然，我从来不骗师尊。”江云归望着白修远，心底忽然涌现几分说不出的怅然。

他只是意外进入这段岁月的异乡过客，能和这位师尊相遇，也是一份难得的缘分啊。

知道自己终将离开后，看待周遭的一切都觉得不一样了。

白修远听见这语气诚恳的话，眉头忽地一抖。

脑海中浮现出江云归为借身份令牌喊出的扎心话，顿时气不打一处来。

什么几把孩子，嘴里全特么都是假话！

白修远哼了一声：“那你且说来听听。”

江云归嘴角一勾：“师尊先前不是说对这些虚无缥缈的人生宿命全然不感兴趣吗？”

“为师现在又感兴趣了。”白修远淡淡道。

江云归：“告诉师尊也行，不过弟子心中还有一事尚未弄清楚，需要师尊帮忙解惑。”

白修远闻言没好气道：“臭小子，你还跟为师讨价还价上了？”

“不不不，师尊您别多想，弟子这次要问的是正经问题。”江云归摆了摆手，语气依旧诚恳，他就是这么个尊师重道的好徒弟（偶尔）......

“那你先告诉为师，答案是什么？”白修远已经不信任自家的混账徒弟了。

江云归语气故作深沉：

“天命早已注定，既定的结局无法更改。”

白修远一愣：“就这？”

江云归点头：“就这。”

白修远：“......”

他感觉江云归在耍他，但他没有证据。

师徒二人对视数秒，没看出江云归有骗他的意思，只好抽着嘴角出声说道：

“你又有什么问题？”

江云归想了想后，开口问道：“师尊，你知道血契吗？”

“血契？”白修远眉梢一挑，“那是什么？”

老登竟然不知道......

江云归暗感可惜，却也没有太过意外，他在心里简单措辞一番后描述道：

“就是会将两人的生命绑定，同生共死的那种特殊契约。”

此话一出，白修远当即眉头紧皱，盯着江云归问道：

“你小子想干什么？”

江云归：？？？

不是，老登你想啥呢？

哥们在问你解法啊！

你把我当成啥人了？

察觉到自己误会徒弟后，白修远尴尬的咳了一声，转而问道：“好好的，你怎么突然问这个？”

江云归随口扯了个借口：“没什么，就是之前偶然听说过关于正道圣女和魔宗余孽意外被血契绑定的故事，想着血契有没有解开的办法。”

白修远听到这话后脸上表情差点没绷住，欲言又止，止言又欲：

“你小子......少看点那玩意，里面的故事都是假的。”

江云归：“......”

不是老登，哥们问你正事呢，能不能严肃点？

第51章 好丑

栖霞峰。

往日练剑的空场上，

江云归折来两根树枝，分别插在雪人的两侧，随后起身拍了拍手：

“大功告成。”

身后，夏轻语看向他堆成的两个雪人，不由疑惑问道：

“这是什么？”

“雪人啊？”江云归转身看她，有些意外道：“你不知道？”

夏轻语摇了摇头：“从未听说过。”

文化差异？

还是说土包子圣女一直待在宗门里，没见过普通人的生活？

江云归简单回想一番，突然发现他也不清楚雪人的概念是怎么出现的，沟槽的谁改写他认知了吗？

于是只好轻咳一声，解释道：

“你可以把它们理解为咱俩，树枝就是灵剑。”

“我们俩？”夏轻语听到这话，仔细打量起那两个“不是那么好看”的雪人。

江云归嘴角一勾：“这样看起来像不像雪中练剑的修士？”

夏轻语沉默了一会儿：“......好丑。”

江云归：“......”

不是泥......

算了，知道你看不懂，哥们不跟你计较。

他背手走在雪地上，脚下积雪被踩得咯吱轻响，思忖该如何开口询问才比较合适。

今天特意来找夏轻语不是堆雪人聊天的，而是有要事相问，圣碑渊中老者残魂记忆缺失，白修远同样不清楚血契来历与解法，如今所有希望都落在了夏轻语和她师尊陈青玉身上。

若她们也都对此一无所知，那他就只能趁着还身处这段上古岁月中，去抓紧时间寻找解开血契的办法。

否则等故事迎来结局，他回到原本苦逼的魔修生活，还要头疼的四处去找血契线索。

那时只会更麻烦。

毕竟那时的夏轻语可不像现在这样好说话。

说起来，等回去之后，夏轻语会有这段记忆吗？

江云归想到这里思绪一顿。

“喂，夏轻语，问你个事。”

“什么？”夏轻语闻声视线从雪人身上移开。

“你说......算了。”或许是觉得问起来实在太过奇怪，江云归话说一半便摇了摇头：“没什么。”

夏轻语：？

这时漫天白雪再度悠悠飘落。

两人间原本岁月静好的气氛忽然多了几分尴尬。

江云归心中嘶了口气，暗道怎么有种他要告白，而且还会被狠狠拒绝的既视感？

夏轻语抬手接住一片落在身前的雪花，出声问道：

“你有事要我帮忙吗？”

“是有点。”江云归清了清嗓子，压下思绪说起了正事，“你知道血契吗？”

夏轻语眼中闪过疑惑之色，略一回想后说道：“你先前似乎问过我一次。”

“问过你？啥时候？” 江云归微微一愣。

“就是我完成宗门任务归来那日。”

此话一出，记忆瞬间涌现，江云归心中一沉。

坏了，希望骤降百分之五十......

“所以血契到底是什么？”夏轻语疑惑追问。

江云归挠了挠头，解释道：“就是一种特殊的契约法阵，会将两人的生命绑定，化作同生共死的那种关系。”

夏轻语：“......听起来不像是什么好东西。”

江云归扯了扯嘴角：“你可以把‘像’字去掉。”

不同于白修远下意识的怀疑江云归，夏轻语并未多想，沉吟片刻后看向他问道：

“你问这个做什么？”

江云归如实告知道：“我是想知道血契的解法。”

夏轻语眉头一皱：“你被血契绑定了？”

江云归摆手道：“没，只是比较感兴趣，想知道解法。”

听闻此话，夏轻语心底莫名松了口气：“我从未听说过血契，不过我可以前去问问师尊。”

江云归双手合十，将最后的希望寄托给她：

“拜托你了。”

第52章 出保底了！

夏轻语的效率很高。

不过半天时间。

江云归剩下的希望也尽数破灭。

因为陈青玉同样没听说过血契。

他心中一阵可惜，只好转而询问夏轻语关于荒古禁地的消息。

禁地自上古时期之前就已存在，但祭坛却不好说是何时被人建造布下的，江云归想着是不是要找时间去确认一下。

若是还没出现的话，那就真废泡了......

“荒古禁地？”夏轻语闻言疑惑道：“你突然问这个做什么？”

江云归还以为此世与后世的禁地差别不大，就没考虑太多，直接讲出了心中想法：

“有些事可能要去禁地内确认一下。”

“去禁地？你在开玩笑吗？”

夏轻语眉头紧皱，声音不自觉地拔高几分：“那般绝地即便是白师叔与我师尊进入其中都不敢保证完好归来，你进去送死的吗？”

江云归一愣，随即才反应过来，上古时代的禁地可不像后世那样徒有虚名了。

在这个时代，禁地是真正的绝地，寻常修士进入几乎就是十死无生。

仅凭他一个小小的金丹修士，别说去找祭坛了，能不能进入禁地都是一劫......

看来这条路是走不通了。

江云归挠挠头，对上夏轻语询问的目光，他先轻咳一声解释道：

“那个，你别多想，我肯定不会铁着头进去送死的，刚才就是来了个想法，所以多嘴问一下，我对自己的性命还是很重视滴。”

夏轻语抿了抿嘴，心底莫名松了口气。

转念间，她又微微一怔，暗自疑惑为何听江云归说要去禁地时，会突然感到紧张与担心。

是因为数月来指导剑法，自己已经将他视为同道好友了吗？

应该是吧......

她轻呼口气没有多想，看向江云归问道：“你说进入禁地，是想要确认什么？”

“一些偶然发现的东西。”江云归没有隐瞒，从储物袋中取出玉简递给夏轻语，里面是他依照记忆中祭坛当时的画面，记录下的残缺阵纹。

夏轻语接过玉简仔细查看一番，随后略感意外道：

“这是......阵法？”

“没错，只不过是残缺的阵法。”江云归点头，心想反正没人知道是啥玩意，他随意乱扯也无所吊谓了：“之前偶然所得，似乎跟血契和禁地有关。”

夏轻语沉默了一下，将玉简还给他，同时问道：

“先不说你确认这些是要做什么，你懂阵法吗？”

江云归伸出一根手指，自信道：“一点。”

夏轻语眸光微凝：“一点？”

江云归脸上自信依旧：“一点都不懂。”

夏轻语：“......”

就知道是这样。

她轻叹口气，无奈道：“你对阵法什么都不懂，光靠自己研究能研究出什么？”

江云归又是一愣。

随后迅速反应过来。

对啊，他现在不是那个单打独斗的魔修了，他现在是背靠整个万法仙宗的正道修士啊！

江云归眼中亮光一闪，丢下一声感谢后立马御空奔向阵法的方向。

夏轻语望向他远去的身影，一边疑惑他为何会对血契这般上心，一边又忍不住回想刚才那股莫名的情绪。

直到身影消失在远方，她才收回目光。

算了。

想不通。

阵峰。

一位在山道石阶上摆pose，幻想能迷倒路过师妹的内门师兄接过玉简，自信放话道：

“师弟你放心，师兄我现在已是四阶阵师了，别说一个残缺阵法，就是从头给你绘制一道全新阵法，也不过是三根手指拿东西的事！”

江云归眉头微挑：“三根手指？”

师兄拍了拍胸口：“手拿把掐啊！”

江云归：“......师兄真牛逼。”

“诶，哪里哪里，我只是恰好有了百分之一的天赋，外加百分之九十九的努力罢了。”

师兄摆了摆手，嘴上说着谦虚的话，脸上则是就差没把‘老子就是叼’几个大字写上面了。

江云归见状很懂事的多夸了几句，毕竟是有求于对方。

小装一波，师兄心里得到了极大满足，他看向江云归，眼中仿佛看到了未来无数女修环绕身旁的盛景。

“放心，交给我就好。”

师兄轻咳一声，神色收敛几分，开始干起了正事。

一息。

两息。

三息。

师兄没说话，但师兄的眉头已经拧成了疙瘩......

翻来覆去看了半晌，师兄最后干笑一声，将玉简还了回来：

“师弟，你这阵纹哪来的，看起来挺有意思哈，师兄昨天没休息好，一时半会没推出来，你等师兄回再多想想，三......三个月内师兄绝对帮你搞定它！”

江云归：“......”

三个月......

虽然也没指望能一下子补全阵法，但你刚才搁那吹半天，整得哥们真以为开到大奖了。

客套两句后与npc师兄分别，江云归不确定距离结局还剩多少时间，自然不可能在一棵树上吊死。

他拿着玉简，继续在阵峰上四处找人询问。

一般的弟子是指望不上了，他直接把目标放在阵峰长老的身上。

可惜一圈问下来，要么是无能为力，要么是有事谢绝。

江云归人麻了，这特么跟之前一个人单打独斗没啥区别啊，他站在山道石阶上，望向天边落日，忍不住叹了口气。

难道血契真的没有解法吗？

要不还是冒险闯一次禁地？

反正死了也只是回到原本的时间线而已。

江云归心头念头升起。

这时，身后忽然传来一道陌生的女声：

“江云归？”

江云归转身看去，发现喊他的人是个不认识的陌生女修。

“你怎么来阵峰了？”陆璃见没认错人后，顿时面露好奇道。

江云归心中嘶了口气，不清楚对方身份，只能强行装熟解释道：“有点阵法上的问题，想着来阵峰上咨询一下。”

“阵法？”陆璃怔了一下，“你在研究阵法？”

“没，只是之前发现了个残缺阵法，有点感兴趣。”江云归说着，直接把手中玉简递了出去。

相遇即是缘分，万一对方刚好是千年难遇的阵道天才呢？

“这样子啊。”陆璃接过玉简，刚想继续追问，可话才到嘴边就突然顿住。

“诶？”

她面露诧异轻呼一声。

江云归眨了眨眼，心想难道说？

“我见过这个！”

陆璃惊讶的声音紧接着响起。

一瞬间。

江云归眼眶微热。

彻底明悟到了何为苦尽甘来。

真出保底了啊！

“你认得这阵法是吗？”江云归心跳飞快，眼神火热，此刻的陆璃在他眼中仿佛已经散发出了圣光......

终于等到你，还好我没放弃！

陆璃回想起自己师尊研究此阵的画面，一时间不知道该如何解释。

欲言又止，止言又欲。

“那个......”见江云归极为着急的样子，陆璃纠结半天，还是告知道：

“我是曾见师尊研究过此阵，你若是感兴趣的话，可以......可以让白师叔带你去找师尊......”

陆璃越说越没底气，像是做了什么亏心事似的。

江云归一愣。

白师叔？

是老登的故交？

但怎么感觉怪怪的？

他看向陆璃，含糊的问了句：“必须要让我师尊跟我一起？”

陆璃点头，说话依旧没什么底气：“对，师尊身为阵峰峰主，常年闭关钻研阵法，除了白师叔外，她应该不会见其他人了......”

江云归：？

阵峰峰主？

呦吼，老登这么有实力的吗？

第53章 白师叔与阵峰峰主曾是同门师兄妹......

神霄峰。

峰顶。

白修远坐在石桌旁，举起茶杯放在嘴边轻吹口气，先细细品了口茶水，然后才看向慌忙来找他的江云归：

“干嘛？”

“师尊，弟子有要事相求！”

江云归躬身行礼，忽然间就想起了何为尊师重道。

白修远眼中闪过一丝意外。

不对劲，臭小子搞这么正经......难道是闯了什么大祸？

身上没伤，看起来也没有与人交手过的痕迹。

记得他今早是前去栖霞峰找夏轻语的......

白修远又抿了口茶水，心想莫非是和夏轻语吵架了？

能让他如此紧张，可能性很大啊。

老登来了兴趣，招手示意江云归坐到身旁的石凳上：

“来来来，快过来，碰到啥事了，跟为师说说，为师帮你把把关。”

江云归：？

不对劲，老登突然搞这么热情？

他心中生出一丝疑惑，不过眼下血契的事最重要，他没想太多，上前坐在石凳上后说出来意：

“师尊，你还记得我之前问过你的血契吗，今天我找到了线索，不过需要你来帮个小忙。”

“血契？”白修远一听不是瓜，心中顿感可惜，忍不住吐槽道：“你小子最近咋一直琢磨些稀奇古怪的玩意？”

“保持好奇才能保持年轻啊。”江云归随口糊弄道。

白修远瞅了眼话里有话的混账徒弟，沉默着不接话了。

江云归心系血契，并未意识到自己随口一句话已然戳中一位老年人的肺管子，他继续说道：

“师尊，弟子人微言轻，身份不够，此事还需您来出面，帮忙找个人。“

“找谁？”白修远喝了口茶，语气淡淡道。

“阵峰峰主。”

“噗——！”

听到江云归说的那四个字，白修远一口茶水全部喷了出来，他一脸懵逼的看向江云归：

“你说要找谁？！”

江云归被这反应搞懵了：“阵、阵峰峰主啊。”

白修远看着江云归，缓缓把茶杯放在石桌上，一句话都没说。

冷风忽起，穿林而过，吹得旁边老槐树簌簌作响。

江云归感到后背一凉，来不及去想缘由，眼前便是一花。

天旋地转。

再一睁眼，人已站在了木屋外面。

江云归愣在原地，茫然四顾。

啥意思？

老登直接撵他走？

有问题！

绝对有问题！

仅是听到‘阵峰峰主’四个字都能有如此大的反应，江云归眉头微皱。

这其中必有他不清楚的故事！

不再迟疑，他当即御空动身，直奔栖霞峰去找夏轻语打探消息。

另一边。

练剑坪上，夏轻语静静伫立，望着眼前两个丑丑的雪人发呆。

这段时间里，她总觉得江云归变了很多，可细想之后，却又觉得哪里都没变。

他还是他，和以前没什么差别。

所以，是她自己变了吗？

察觉到身后的动静，夏轻语转身看去，见来人是江云归，她微微一愣。

这么快就从阵峰回来了？

师尊与白师叔都对血契一无所知，想来阵峰上多半也难寻到答案吧。

这般想着，夏轻语缓步上前，开口询问：“怎么样？有收获吗？”

江云归平稳落地，闻言并未回答，而是先问了句：

“你认识阵峰峰主吗？”

“阵峰峰主？”夏轻语眼中闪过一丝诧异，“你去找她了？”

“我是要找她，但暂时还没见到她。”江云归将刚才的事情简单描述一番，随即问道：

“你知道这里面有什么故事不？”

夏轻语眼中诧异之色加重：“难道你不清楚？”

江云归懒得找借口了，直接一口咬定：“不清楚啊，不然怎么跑过来找你了？”

夏轻语沉默了一瞬，随后才缓缓说道：

“白师叔与阵峰峰主曾是同门师兄妹......”

片刻后。

江云归嘴角微抽，回想起白修远刚才的反应，以及陆璃当时告诉他时底气全无的样子......谁踏马能想到白修远和阵法峰主有过一段无疾而终的故事啊？

哦不，准确来说，应该是阵峰峰主单相思无果......

而且听夏轻语的描述，那位阵峰峰主多少有点病娇的感觉了......

怪不得白修远一听要找阵峰峰主，立马给他撵走了。

擦。

那他还能有机会见到阵峰峰主吗？

夏轻语瞧着他神色几番变幻，终于忍不住问出了心底的疑惑：

“你为何对血契如此执着？就非要寻其解法不可？“

江云归回神望向她，目光忽然变得深沉：

“因为这血契，关系着你我的未来。“

夏轻语一愣：“什么意思？“

江云归负手而立，四十五度角仰望天空，语气悠远苍茫：

“在未来的某一天，你我二人会被这血契紧紧绑定在一起，从此无论天涯海角，生生死死，彼此都无法挣脱，我们一路历经千难万险，披荆斩棘，却始终找不到血契的解法......“

夏轻语听得微微发怔。

“你到底在说什么？“

江云归收回目光，郑重其事地从怀中掏出一本书来，递到她面前。

“你自己看。”

第54章 他喜欢陈师叔

夏轻语低头看去。

只见书封上写着几个大字——

《血契情缘：魔道至尊与正道圣女不可不说的二三事》。

这是之前跟白修远闲扯过后，江云归稍微去找了一下，发现还真特么有魔修与正道圣女绑定的凰书......

书名旁边还配了一幅画工精致的插图，内容不宜细说。

夏轻语：“......”

这是啥？？？

她接过凰书，翻开书页，一目十行地扫了几段。

书中文字缠绵悱恻，描写极为大胆，魔修如何以血契强行绑定正道圣女，圣女如何欲拒还迎，二人一路同行，夜宿荒山时如何如何......字里行间，香艳铺张，令人面红耳赤。

夏轻语闭眼合上书。

她的表情平静如水。

下一秒。

一团灵火从她掌心腾起，火焰瞬间将整本书吞噬。

纸页迅速卷曲焦黑，化作飞灰簌簌飘落。

江云归：“哎......”

夏轻语转身就走。

江云归看向她的背影，以为真把人惹生气了，刚要开口喊她道歉，目光落在她侧脸上时却发现她的耳尖泛着薄红，脖颈也染着一层浅浅的绯色。

这是......害羞了？

江云归站在原地，心跳忽然漏了一拍。

转眼过去两天。

江云归尝试了很多，但最终结果表明，还是得靠白修远出面才行。

硬闯阵峰他没实力，托人传话没有下文，他和夏轻语的面子加在一块，在阵峰山门前连个屁都不是。

看来真就如陆璃所说的那般，只有白修远才能见到阵峰峰主......

只不过老登的态度，江云归已经领教过了。

基本是没戏。

想要说动白修远，他和夏轻语必须得拿出足够的筹码。

“所以，“夏轻语双臂抱在胸前，面无表情地看着他，“为什么非要带上我？”

“为了我们的未来。“江云归一脸诚挚。

夏轻语张了张嘴。

最后什么都没说出口。

她垂下眼，片刻之后，像是勉强说服了自己一般，深吸一口气，换了个问题：

“你打算怎么做？”

江云归见她没有拒绝，当即凑近了些，压低声音道：

“经过我多年来在宗门内的细心调查、多方打听、反复验证，确定了一件至关重要的大事。”

“什么？”夏轻语看着他。

江云归：“我师尊他，喜欢陈师叔。”

安静。

微风穿林而过，吹得周遭竹叶簌簌轻响。

夏轻语眼中闪过一丝无语。

人尽皆知的事情，你当个秘密来讲？

江云归读懂了她眼中的意思，接着继续说道：

“先别急着吐槽，我还没说完呢，重点不在于这，重点在于我们要从这个点切入。”

“切入？”夏轻语眯了眯眼，莫名觉得他在计划些不太好的事。

“没错。”江云归点头，语气认真道：

“既然师尊对陈师叔有意思，又一直都没能追到陈师叔，我们便可以借此来当突破口，去找他商量，只要他同意出面帮忙，我们就帮他追求陈师叔！”

夏轻语：？？？

“不行！”

她想都没想就直接拒绝：“我不同意！”

“欸，你先别急着拒绝嘛。”江云归往她身边又凑近了点，语气放缓，苦口婆心的解释道：

“我说的是&#39;帮&#39;，不是强迫，毕竟咱也没那个实力强行撮合俩人是吧，所谓帮忙，其实只是在后面稍微推动一下而已，给他们制造点机会，一切感情的走向肯定还是由他们自己决定，若能成功，那自然是皆大欢喜，若没能成功，让我师尊早点从单相思中走出来，不也是好事一桩？”

夏轻语听完，沉默了一下。

总感觉他是在忽悠自己......

“师尊她对白师叔没那种意思的。“夏轻语无奈说道，想让他换个办法。

可江云归却摆了摆手：“你确定不是因为阵峰峰主，陈师叔才不敢面对自己的真心吗？一切尚未有定论，只要我们尝试，说不定能成呢？”

夏轻语听到这话，想起陈青玉对待白修远的态度，一时间也有点不确定了。

但在纠结一番后，她还是摇了摇头：“不行，若是让师尊知道了，她会生气的。”

“没事。”江云归拍着胸口保证道：“这事从头到尾都是我在谋划，绝对不会让你扯上关系，你就安心待在一旁，需要提供一点点、微不足道的帮助就行。”

夏轻语看着他，不为所动。

“举手之劳的那种。“江云归又补充了句。

夏轻语还是不说话。

江云归心中暗嘶口气，知道再磨下去也没啥用，他略一思索，随后说道：

“这样，不管最终结果如何，我都答应你一个要求。“

夏轻语眼中闪动一丝异色。

“无论什么。“江云归加重语气。

“无论什么？“她问。

“无论什么！“他点头。

夏轻语沉默了好一阵。

似乎在权衡，又似乎在掂量这句话的分量。

江云归已经做好了她说“算了我再考虑考虑“的准备，但没想到，她开口说的是：

“可以。“

神霄峰上。

江云归找了半天，终于在后山溪边找到了正在钓鱼的白修远。

说是钓鱼，其实也没见他管，鱼竿插在身旁的石缝里，鱼线垂在水里。

他本人躺在一块大青石上，脸上盖着一本翻开到一半的剑谱，呼吸均匀，不知是真睡还是装睡。

江云归站在三步开外，先清了清嗓子。

没反应。

他又重重咳了一声。

还是没反应。

“师尊。”江云归开口了。

青石上的人纹丝不动，只有盖在脸上的剑谱被山风吹起一角，啪嗒一声又落回去。

“师尊！”江云归提高了声音。

剑谱下面传来一个懒洋洋的声音：“死了。”

江云归：“......”

“有事烧纸，无事退朝。”

江云归深吸了口气：“老登，我今天是有事来找你的！”

“不去。”

干脆利落。

两个字，砸在地上能砸出个坑来。

江云归嘴角微抽：“师尊，你还没听弟子把话说完。”

“说不说完都一样。”剑谱被两根手指捏住一角，掀开半边，露出一只半睁不睁的眼睛，“不去。”

话落剑谱重新盖回脸上，白修远翻了个身，背对着他。

江云归嘴角抽了抽，抬头看天：“诶，陈师叔你怎么来了？”

“谁？！”

一听陈师叔三个字，白修远立马翻身从青石上爬起来，左右看了看，然后才发现被自己徒弟给耍了。

陈青玉没来。

陈青玉的徒弟倒是来了......

第55章 白修远做出了选择

夏轻语做出了个违背师门的决定。

溪水旁。

白修远瞅着来找自己的俩人，摆了摆手：

“就算拉上轻语一块来劝也没用，你小子趁早死心吧。”

夏轻语闻言突然有点想走了。

她觉得自己对不起师尊的教诲......

江云归轻咳一声，依旧先来一套动之以情晓之以理的劝说，结果没啥两样，白修远充耳不闻，坐回大青石上盯着鱼线。

见水面泛起涟漪，他当即抬手扬竿。

动作丝滑，水中游物在他手里根本没有挣扎的机会。

接着定睛一看。

发现钓上来的是只臭鞋。

白修远：草！

江云归不再绕弯子，先与夏轻语对视一眼，随即看向老登，亮出了交易筹码：

“师尊，我知道你有难处，所以不会让你白白出手的，只要你同意带我去见阵峰峰主，我和夏轻语就合力帮你追求幸福。”

夏轻语：“......”

“追求啥玩意？”白修远扭头看他，一脸懵逼。

江云归：“你不是喜欢陈师叔吗，我们来帮你追她！”

夏轻语默默转身......

白修远：？？？

场面静止了一瞬。

老登当场怔住，神情僵在脸上。

手中鱼竿脱落坠入溪水，发出扑通一声响动后才将他惊醒，老脸涨得通红：

“你你你、你个臭小子懂什么，为师有自己的节奏，哪里需要你瞎掺和！”

江云归见老登方寸大乱，心里一下有了把握，当即长叹口气道：

“师尊，你就是这样，陈师叔才会一直表现得对你不感兴趣啊。”

白修远一噎，没想到还反过来被这混账徒弟教育了。

不过瞧着他身旁已有佳人相伴......

算了，感情这方面，徒弟确实比他这个师傅强......

江云归神色认真，语气满是恨铁不成钢，继续劝说道：

“就是因为你的犹豫不决啊！你若是坚定选择她，让她看到了你的决心，未必不能成功！”

说罢，他趁热打铁的拉上夏轻语助阵：“不信你问夏轻语，陈师叔是不是从未说过不喜欢白修远？”

夏轻语被Q的猝不及防，愣了一瞬。

白修远则被说懵了，下意识将目光投向她。

少女迅速回神，迎着白修远的视线，她低声道：&#34;师尊......师尊确实曾对白师叔的犹豫态度表达过不满。&#34;

顿了顿后，她又补充道：&#34;而且师尊从未亲口说过不喜欢白师叔......&#34;

话音落下，白修远的神色终于有了变化。

夏轻语敛下眼眸，在心里默默说了句：师尊请不要怪我，弟子有不得不这样做的理由。

江云归给夏轻语的满级助攻点了个赞，转头看向仍在犹豫中的白修远，最后问了句：

“怎么样师尊，你是打算就此留在神霄峰上遥遥相望，即便未来陈师叔与他人相伴，你也只能为其送上祝福，还是放下一切包袱，为了爱情冲锋一次？”

白修远沉默了好一会儿，随后开口问道：“轻语你也要来帮我？”

“当然！”没等夏轻语说话，江云归就先一步帮她回答：“身为陈师叔唯一的弟子，轻语可是这场追爱战役中最关键的存在！”

夏轻语：“......”

你不是说只需要我的一点点、微不足道、举手之劳的帮助吗？

现在怎么又成了最关键的存在了？

白修远又是一阵沉默。

说实话，他有点被说动了，但又觉得这俩孩子是在合伙忽悠他。

江云归见状一步踏上大青石，语气郑重恳切：

“师尊，前些日子我在圣碑渊内悟出了一个道理，不论结局如何，至少不要给自己留下遗憾，你永远不知道明天和意外哪一个先到来，有时候等你做好准备了，一切却都早已物是人非。”

白修远：“......你领悟到的不是‘天命注定，既定的结局无法更改’吗？”

“不一样。”江云归摆了摆手，正色道：“那个是时代的答案，时代洪流，非一人之力可以改写，但感情不同，师尊，感情是两个人的事。”

白修远听到这话，顿时感觉有点道理啊......

爱情使人失去思考能力。

随后，在江云归一句‘师尊你该果断一点，拿出撞破南墙不回头的决心才行’。

白修远做出了选择。

半个时辰后。

白修远领着江云归与夏轻语，一同抵达阵峰峰顶。

站在杜岚居所门外，白修远深吸了口气，眼中闪过视死如归的决然，率先抬步走入屋内。

江云归和夏轻语紧随其后。

听见脚步声，等候已久的杜岚抬眸望来，视线淡淡掠过白修远，最终落在后方两人身上。

“你们二人，我倒是认得。”

杜岚搁下手头阵图，饶有兴致地打量着眼前少年少女。

江云归闻言先是一愣，随后忍不住在心里吐槽道：既然认得，那之前想来拜见你怎么见不到？

杜岚见三人都不说话，微微偏首，忽然问了句：“说来，你们俩是不是已经修成正果了？”

大殿内的空气凝滞了一瞬。

修成正果？

这特么究竟是在问谁？

老白，是在问你吗？

江云归和夏轻语摸不清这位师叔是什么情况，下意识看向白修远，却发现他的脸色已经有些不自然了。

好嘛，指望不上了。

他们只好如实答道：“回师叔，我们现在还只是同门好友。”

“同门？”

杜岚轻声重复二字，嘴角勾起一抹意味不明的浅笑：“好一个同门啊。”

第56章 幻境大婚

“好一个同门啊。”

杜岚脸上挂着轻笑，缓缓站起身，看向他们二人走近过来：

“我一直觉得同门时的感情才是最纯粹，最美好，最让人值得回忆的......”

她语气充满感慨，白修远听得一阵头皮发麻，开口想要聊正事，可杜岚根本不搭理他，依旧看向江云归二人轻声笑道：

“不过心意相通的两人，还是早些确认关系比较好，我曾听过不少流传百年的爱情故事，什么跨越千山万水、历经九九八十一难才终成眷属，很深刻，也很感人，但那些——”

杜岚说着，忽然抬起手，指尖亮起一道淡银色的光芒。

白修远眉头猛地一跳，想要出声阻拦，可幻阵已然成形。

“都是骗人的。“

杜岚话音落下，那道银光骤然扩散，化作一道无形的波纹，以她为中心向四周荡开。

江云归和夏轻语来不及反应，只觉得眼前一花，整个视野便被一片刺目的大红铺满了。

红绸，红烛，红灯笼。

杜岚不见了。

白修远也不见了。

江云归站在一处陌生的厅堂之中，四壁挂满了大红色的绸缎，正前方供着一对龙凤花烛，鎏金烛台上雕着缠枝莲纹。

烛火摇曳，映得满室暖光。

脚下铺着厚厚的红绒地毯，踩上去绵软得不真实。

两侧站满了宾客，面孔模糊不清，都在开怀的笑着交谈。

笑声嗡嗡地叠在一起，却像是和他隔了一层障壁。

空气里弥漫着一股甜腻的桂花香气。

他低头一看。

自己身上竟穿着大红色的喜袍。

喜袍做工极为讲究，金线绣的云纹从肩头一路垂到袍角，腰间束着一根墨玉带钩，伸手一摸，冰凉光滑，触感真得不像话。

他扯了扯袖口，指腹擦过金线的纹路，甚至能感觉到刺绣微微凸起的质地。

这幻阵，太真实了吧......

江云归在心里暗暗吐槽。

杜岚随手布阵的动作被他看在眼里，眼下场景切换，自然就意识到是被强行塞进幻阵中了。

估计是和白修远聊天，不想旁边有两个电灯泡。

不过，这怎么会是大婚的场景？

而且他还是新郎？

江云归暗自腹诽，还没来得及消化完眼前的景象，眼角余光扫过身旁，整个人瞬间一愣。

是夏轻语......

站在他右手边，穿着一身大红嫁衣。

那件嫁衣比他身上的喜袍做工更加繁复，云肩之上百鸟朝凤的刺绣铺陈开来，凤尾从肩头倾泻而下，在烛光中泛着粼粼金光。

裙摆拖曳三尺有余，层层叠叠的红纱堆在一起，最外层是极薄的鲛绡，烛火的光透过去，像烧了一地的晚霞。

她的头上盖着一方描金绣凤的红盖头，遮住了面容。

盖头边缘缀着米粒大小的珍珠，在她微微晃动的动作下发出细碎声响，叮叮当当。

江云归看不到她的脸。

但就是一眼认出了她是新娘。

这位阵峰峰主哪来的恶趣味啊.......

江云归的喉咙动了一下，他想开口喊她，但话到嘴边却发现根本说不出来！

沃日，不会吧？！

这时，厅堂正前方传来一声洪亮的唱礼：

“吉时已到——！“

满室的宾客安静下来。

江云归和夏轻语站在厅堂中央，面对正北方供着的龙凤花烛，两侧的宾客将他们围在中间。

他看不清那些人的脸，只能感觉到一道道目光落在他们身上，带着善意的好奇和欢喜的祝福。

“一拜天地——！“

声音落下。

江云归还没反应过来，身体就自己先动了。

不对！

不是他动的，是这方幻阵在牵引着他的动作！

还踏马能这样玩？？？

江云归人都傻了。

他感觉到有一股力量正在托着他的肩膀和膝盖，推着他弯下腰去。

他想反抗，可就如刚才说不出话一样，此刻同样挣脱不开束缚。

只能任由那股力量推他弯下腰。

余光里，身旁的夏轻语也在下拜。

她的动作比他轻，嫁衣裙摆拖在地毯上，发出沙沙的细响。

一拜到底。

江云归直起身，大脑有点懵圈了，心脏嘭嘭嘭的加快跳动。

“二拜高堂——！“

高堂？

哪来的什么高堂？

江云归愣了一下，再次感觉到那股力量按上他的肩膀，推着他转向正前方。

那里不知何时摆上了两把太师椅，椅上坐着两个人影，一男一女。

江云归瞪大了眼睛，发现男人看起来很像白修远，而女人，他不认识......

至少不是阵峰峰主......

二拜结束。

江云归再直起身时，身旁夏轻语也正好起身。

他看见她的肩膀颤了一下，胸口随着一次次的深呼吸而轻轻起伏。

她也乱了。

“夫妻对拜——！“

江云归转过身。

夏轻语也转过身。

两人面对面站定。

这一次，那股力量没有急着推动他们。

仿佛幻阵也知道，这一拜不应该是被外力推着拜的。

头顶的龙凤花烛发出轻微的噼啪声，烛芯炸开一粒灯花，溅在鎏金烛台上，像一个小小的烟火。

宾客们在窃窃私语，声音嗡嗡的，他一个字都听不清。

江云归看向身前被红盖头遮住面容的夏轻语，薄薄红纱之下，依稀勾勒出她柔和的下颌线条。

她也在看着他。

江云归看不见夏轻语的眼睛，但他就是知道，夏轻语在隔着红盖头与他对视。

随后，带着心中说不清的情绪，江云归缓缓弯下了腰。

不是被幻阵推着的。

是他自己弯下去的。

二人额头相对，隔着三寸的距离，隔着那层描金绣凤的红盖头。

丝丝缕缕温热气息在此刻相融。

夏轻语亦随之轻轻弯下腰身，嫁衣云肩随着她的动作往前滑了几寸，流光凤尾轻擦过他的手背，带来一阵微凉的触感。

这一拜，似乎比前面两拜都要长。

长到江云归几乎要在这片红色中彻底沉溺下去。

“礼成，送入洞房——！！！”

唱礼的声音落下，殿内宾客顿时欢声四起。

杜岚住处内。

白修远心中一阵操淡。

后悔。

很后悔。

非常后悔。

后悔得想把半个时辰前的自己拽过来抽上十个耳光！

妈的，怎么就一昏头答应那混账徒弟了呢？

现在该怎么办，一个人面对杜岚，他压力很大啊！

见江云归和夏轻语都已陷入幻阵后，杜岚这才转头看向他。

白修远面色一僵，咳了一声，脸上勉强挤出一个笑容：

“师妹，好久不见。”

“师妹......”杜岚重复了一遍这个好多年都没听过的称呼，目光落在他身上，不咸不淡地说：

“我本以为这辈子，都没有机会再与师兄见面了。”

白修远扯了扯嘴角，脸上笑容僵硬到几乎要碎掉：“师妹说笑了，同在宗门内，抬头不见低头见的，再过些时日就是宗门大典，怎么会没有机会见面？”

杜岚没有说话。

只是静静地看着白修远。

目光说不上冷淡，也说不上热切，像一口深潭，表面无波无澜，底下却沉了很多东西。

良久，她淡淡笑了一下。

“说吧。”她重新坐回去，恢复了刚才那副漫不经心的模样，“今天却突然来找我，是什么事？”

第57章 造化之源

“今天突然来找我，是什么事？”

听到聊起正事，白修远如蒙大赦，赶忙说道：“是我徒弟有事想请你帮忙，他——”

话说一半，白修远看了眼被困在幻境中的江云归。

坏了！

这小子现在挂机了！

杜岚顺着他的目光看过去，摆了摆手：

“放心，不过是一个小小的幻阵，待会儿就散了，不会有任何危险，你那徒弟和陈青玉的徒弟都好得很。”

白修远瞬间寒毛乍起。

不知为何，听到杜岚说‘陈青玉’仨字时，他莫名感到一阵寒意......

应该是错觉吧......

杜岚视线微移，落在他身上：“趁着这会还有时间，咱们也好叙叙旧，你不是说了么，同在宗门内抬头不见低头见的，能叙旧的时候，反而是不多了。”

白修远：“......”

如果给他重来一次的机会，他把自己的腿打断也绝对不可能被江云归忽悠过来！

幻境持续了约莫一炷香的时间。

红光散去，像是绽放后的烟火。

江云归深吸口气，先低头看了眼身上的衣服。

不是喜袍，是那件寻常的青色道袍。

旁边夏轻语脸色微红，垂着眼睫，不知在想什么。

成亲了......

虽说只是幻境。

但那个画面，那个场景，那个站在身旁穿着嫁衣的人。

江云归再次深吸一口气，把乱七八糟的念头甩出脑海，转身看向白修远。

他没忘今日来此的目的，血契才是最要紧的事情。

然后，他微微一愣。

白修远就站在那里，面色如常，脸上挂着僵硬的笑容，可江云归却从他身上感受到了一股淡淡的死感......

发生什么了？

难道说，老白被霸王硬上弓了？

“师尊？”江云归试探着开口。

白修远看了他一眼，什么都没说。

江云归读懂了他这一会儿承受了多大的压力。

您受苦了啊......

杜岚叙旧一番后看不出心情如何，不过倒是没再出声调侃江云归和夏轻语。

她手肘撑桌，托着脸颊看向江云归：“说正事吧，你师尊说你有事让我帮忙，是什么？”

江云归闻言立马从储物袋中取出阵纹玉简，双手呈了上去。

白修远和夏轻语站在一旁，眼中皆闪过好奇之色。

杜岚接过去，只当是什么寻常阵法，但扫了一眼后，她神色骤然一滞，抬眼看向江云归：

“你从哪里见到这个的？”

江云归心头一跳，面上不露分毫：“之前离宗执行任务时偶然见到过，就记了下来。”

杜岚盯着他看了很久。

久到江云归后背开始冒冷汗。

终于，她收回目光，低声道：“在外偶然见到，莫非是......”

她话没说完，又是沉默片刻，随后问道：

“你是想问这东西的来历吗？”

“师叔清楚吗？”江云归屏住呼吸，心跳陡然加快。

杜岚没有隐瞒：“这是我师尊曾研究过的东西，名为同命血契。”

江云归赶忙追问：“那这契约可有破解之法？”

杜岚侧目看向他，似乎有些意外他的反应。

稍作沉吟后，她吐出四个字：

“造化之源。”

江云归一愣：“什么？”

“造化之源。”杜岚重复了一遍。

“造化之源是什么？”

江云归心中急切：“在哪里可以找到？有没有——”

“我不知道。”杜岚摇了摇头，狐疑的看向他：“不过你为何会这般着急？我看你身上也没有被血契绑定的样子吧？”

江云归尬了一下：“那个，我稍微有点较真......”

这时，一旁的白修远忽然问了句：

“莫非顾师叔当年离开阵峰，就是前去寻找那造化之源了？”

顾师叔，便是阵峰上一任峰主，顾长明。

杜岚沉默了一瞬，而后点了点头。

白修远眉头微皱：“顾师叔被那个血契绑定了？”

杜岚的表情微微一僵。

短暂的沉默后，她略显尴尬的说道：

“师尊当年对那道血契阵法十分好奇，研习了数年之后，实在按捺不住，就亲身尝试了一番......”

“和一只金丹期的妖兽绑定了血契。”

空气安静了一瞬。

江云归：“......”

夏轻语：“......”

白修远：“......”

牛逼。

江云归忽然觉得，阵峰一脉的人可能都有点说法。

祖上的问题了。

离开阵峰。

天色已经暗了下来。

白修远走在最前面，脚步飞快，嘴上一刻不停地骂骂咧咧：

“我真踏马是昏了头，竟然会被你个臭小子给忽悠过来！你根本不知道为师刚才经历了什么！”

江云归立马赔笑道：“师尊放心，我保证让您后续满意。”

老登听到这话停下脚步，转身哈士奇指人：

“你最好是！”

夏轻语：“......”

要不她先暂时逃离这个宗门吧？

第58章 爱情计划

搞清楚血契的解开之法后，江云归心中压力骤然一轻。

虽说还不清楚造化之源究竟是什么，但总归是有了个方向，不至于像之前那般两眼一抹黑，四处寻找血契线索。

俗话说，饭要一口一口吃，路要一步一步走。

步子迈大了容易扯到蛋。

阶段性的成功也是成功。

日子还长，血契只是绑定，又不是马上就死。

从杜岚口中得知，上一代阵峰峰主已经出去找了很多年，到现在都还没回来，说明造化之源确实是个稀世珍宝，而他在这条时间线上又只是个过客，就算找到造化之源的大致信息，等回到原时间线上大概率也是用不上。

随着时间消逝的东西太多太多。

原时间线上，他甚至没听说过万法仙宗。

所以眼下，他决定先帮白修远制定好追爱计划，不然肯定是要被狠狠压力了......

繁星布满夜空。

离开阵峰后，夏轻语本想先回栖霞峰一趟，等过几日江云归找她时再商议关于‘攻略师尊’的计划。

她越想越觉得对不起自己师尊，得稍微忏悔一下。

可江云归却表示时间紧迫，两位峰主的爱情推动刻不容缓，直接拉上她一块回了神霄峰。

于是此时。

小木屋内。

江云归奋笔疾书，在纸上写下‘白修远’和‘陈青玉’，接着潦草的划了几条线，示意将两人连接在一起。

夏轻语坐在对面，双手捧着茶杯，目光有些游离。

她默默回想自己到底是经历了怎样一番心路历程，才会被江云归忽悠着一块干这种事。

也不知道师尊知道这件事后会是什么反应......

屋内一片安静。

江云归简单划了几下没想出太合适的办法，便抬头看向夏轻语，出声问道：

“你有木有啥想法？”

烛光映在少女脸颊上，细腻白皙的肌肤莹润如玉，眉眼清浅精致，鼻梁秀气挺括，听到身旁突然响起的声音，她捧着茶杯的双手不自觉的颤了颤。

她能有什么想法？

她又没有追求人的经验。

更别说还是帮人追自己师尊......

夏轻语轻叹口气，视线移到一旁，轻声说道：

“我不知道......”

江云归点了点头，对这个回答并不意外。

他单纯只是觉得刚才太安静了，安静到他能听见自己的心脏在砰砰砰的不断加快跳动，所以才出声先问了一句。

不对劲。

应该是那个幻阵的原因。

都赖阵峰师叔，不想让人听到她和白修远的私密聊天就不听呗，非得整个大婚的幻境，还让他和夏轻语强行白糖......

你未完成的梦想，让我俩来实现？

深吸口气压下飘动的心绪，他努力把注意力集中在身前的纸上。

不能乱想，眼下是在为老白的爱情奋斗啊！

老己，专注！

江云归盯着纸上两人的名字，迅速进入头脑风暴状态。

白修远和陈青玉同为一峰之主，实力深不可测，一般的计划放在他们身上肯定行不通。

得为其量身制定，而且还不能太过轰动隆重，毕竟若是杜岚知道他在撮合白修远和陈青玉......

江云归揉了揉眉心，决定暂时不去想这个。

都说爱到至深是学会放手，相信杜岚经过这么年，多少领悟到了一点。

如果真要开出隐藏款·病娇·为爱疯狂·囚禁·恶堕·不择手段·杜岚的话，那江云归只能表示：

牛逼，给她了。

哥们蒸不过。

旁边，夏轻语抿了口茶水，看向摇晃的烛火，眼前似乎又闪过那片大红的画面。

她想走了。

她觉得这完全不像商讨计划的气氛，反而像是......

幻境带来的后劲太足，再加上黑夜木屋、孤男寡女、烛火摇曳，各种暧昧的东西掺和在一起，整得她都觉得和江云归之间真有点什么了......

明明就只是清清白白的同门。

好在这份安静并未持续太久。

“那个，夏轻语。”江云归看向坐在对面的圣女大人，再次出声打破安静：“你知不知道陈师叔的喜好？”

“喜好？”夏轻语立马压下思绪，沉吟片刻后说道：

“师尊比较喜欢闭关。”

江云归：？？？

闭关？

这也能算？

难道要让白修远和陈青玉一块闭关？

说出来会被两位峰主混合双打的吧？

两人四目相对。

夏轻语愣了一下才反应过来，脸色微红的补充了句：

“师尊对于外物没什么特别的喜好，你想从这个方面入手恐怕不行。”

“只喜欢修炼？”江云归眉头微挑。

回想来到万法仙宗的这段时间里，白修远似乎总是待在神霄峰上，几乎没咋去过栖霞峰。

合着是担心打扰到陈青玉修行，不想让她因他而烦心？

emmmmm......

老白这么纯情？

还是说因为之前某次的主动被陈青玉拒绝过，所以只好不甘心的收手做‘朋友’？

江云归想了一下，觉得应该不是后者。

毕竟追爱计划他当时只犹豫了一会儿就直接同意了。

老白啊老白。

心里放不下就行动起来啊！

江云归心中轻叹一句，忽然感到身上多出了份特殊的使命感。

虽然他没吃过爱情的苦，但不代表他不懂啊。

俗话说军师从不上战场。

既然喜欢她，那就义无反顾的闯入她的生活，一遍遍的按响门铃，喝她的茶，听她的故事，让她生活的每一处角落都充满你的身影。

是男人的话，对喜欢的女人要竭尽全力去抢！

如果最后被拒绝了，那就双手插兜，体面退场。

橙退了，这一退就是一辈子......

至少是努力了。

不过陈青玉没什么喜好，短时间内确实难想出合适的计划。

江云归揉了揉脑袋，握笔的手放在纸上。

思索半天，他决定先为这场追爱计划取个名字，至少让白修远瞧见后觉得靠谱点......

他在纸的最上方写下两个字。

“计划名就叫......“

落笔如飞。

“红豆！“

夏轻语看着这两个字，下意识念了一声，随后抬头看向江云归问道：

“什么意思？”

江云归把笔放下，嘴角一勾：“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。”

“相思？”夏轻语眼中映着烛火的亮光：“你做的诗？”

江云归淡淡一笑：“我抄的。”

夏轻语看了眼纸上潦草的字迹，并未在意这些细节，她细品诗句，轻声说道：

“相思圆满，情定终生，没想到你还挺有文采。“

江云归嘴角压不住了，摆摆手笑道：“一般一般。”

“然后要怎么做呢？”夏轻语接着又问。

江云归笑容一滞：“这个嘛......”

他转头看向窗外，夜色深沉，远处几座山峰的轮廓在月光下若隐若现。

不知为何，他脑海中突然闪过幻阵中的画面。

大红喜堂，烛影摇红。

他下意识回头，正好撞上夏轻语的目光。

两人都愣了一下，随即不约而同地移开了视线。

屋里安静得只剩下烛火噼啪的轻响。

“天色不早了，”夏轻语站起身，“我先回去了。”

“我送你。”

“不用。”

夏轻语走到门口，顿了顿，没有回头。

脚步声渐远。

第59章 不会把她逐出师门吧......

深夜。

木屋内。

江云归盯着计划纸，一个人想了很久。

感情需要铺垫，需要缓缓积蓄，需要在不知不觉间让陈青玉习惯白修远的存在，然后等时机差不多了，只要再轻轻一推，便将是排山倒海般的情感爆发。

江云归当年在大学里看过的小说不少，觉得可以把那套板子拿来放在老白身上试试。

前人的智慧......

其实最好是能让他们两人身处危难中，生死间才能让陈青玉明白对白修远是否存有男女感情。

可惜身为峰主，实力高强，江云归没法帮俩人创造出条件。

老白将就一下吧。

翌日。

虹云渐起，旭日东升。

红豆计划，正式开始。

神霄峰峰顶。

白修远接过江云归写上‘暂定’二字的计划书，持着怀疑的态度扫了两眼。

计划名叫红豆？

怎么感觉怪怪的？

老白向下看去，瞧见了那首借用的诗。

“最相思......”

白修远瞪大了眼睛。

虽然他读的书不多，第一时间没搞明白诗的意境，但看这对仗的句式，看江云归自信的神色，他突然觉得这小子可能真他妈的有两手！

臭小子，藏了这么久才教给为师是吧？

真几把白疼你了！

他赶忙向下看去：

计划第一阶段，日久生情......

白修远摸了摸下巴。

竟然还是分阶段攻略。

有点意思啊。

不过怎么只写了计划名？

难道具体内容只可意会？

江云归见白修远脸上质疑逐渐消去，扭头朝一旁的夏轻语挑了挑眉。

夏轻语默默转身。

白师叔竟然来真的，她是不是还留在幻境里没走出来......

师尊之后不会把她逐出师门吧......

片刻后。

白修远将计划书收了起来，沉吟许久，随后看向江云归问道：

“你确定这办法可以？”

“试试不就知道了？”江云归没把话说得太满，多少给自己留条后路。

万一真炸了，他也好再劝老白想开点。

白修远犹豫半天，一会儿觉得可以一试，一会儿又担心失败了咋办，最后在江云归充满‘鼓励’的目光注视下，他一咬牙：

“行！”

第一计，书信传情。

白修远明白计划的意思，无非就是给陈青玉写信嘛。

可同在宗门内，写信是不是有点太奇怪了？

而且写什么呢？

平时见面都说不了几句话，写信又能写些啥呢？

今天天气真好？

神霄峰峰顶，白修远坐在石凳上，向小江老师发出了疑问。

被安排为助教身份，正努力降低自身存在感的夏轻语，闻言也看向江云归。

写信？

认真的吗？

师尊会看吗？

江云归听到质疑，敲了敲挂在树上的木板，认真道：

“老白同学，你的情况比较特殊啊，想想自己多久才能见到陈师叔，多久才能和她说上一句话？”

白修远：“......”

扎铁了老心。

江云归继续道：“写信不是目的，内容也不是很重要，只是让你们先通过写信来建立日常联系，说是同在宗门内，但你和陈师叔的距离与相隔万里有什么区别？”

夏轻语：Σ(°Д°;

白修远：!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ

原来如此！

老白同学坐直了身体：“那为师该写些什么呢？还有，万一你陈师叔看到后不会信怎么办？”

“别刚开始就想着失败啊。”江云归摆了摆手，“只要你写的是需要陈师叔给出回应的内容，陈师叔自然会回你，再说了，咱们还有夏轻语帮忙，师尊你大可以放心。”

夏轻语：“......”

白修远眼中亮光闪了闪，觉得真是那么回事了。

他赶忙拿出纸笔放在石桌上。

江云归和夏轻语凑近过去，想看老登会写些什么惊世骇俗的文字。

白修远回忆近期所发生的事情，酝酿许久，接着持笔蘸墨，在纸上缓缓写下：

最近天气不错，我前天在后山灵泉钓上来一条百年灵鲤。

写完这句后，白修远看向身前两人，试探的问了句：

“如何？”

夏轻语选择保持沉默。

江云归啧了一声，本想吐槽，但话到嘴边还是让他咽了下去，改口评价道：

“感觉差点意思。”

白修远一怔，嘶了口气道：“不行吗？我之前和陈师妹聊天都是讲这些的啊。”

夏轻语：“......”

江云归：“......”

怪不得你去找陈青玉聊天，没过一会就被送客了......

江云归不再委婉，抬手拍了拍白修远的肩膀：

“那就是之前都有问题。”

白修远：(；ﾟДﾟ)?!!

都有问题？？

他不相信，扭头看向夏轻语，目光满是询问。

夏轻语视线移到一旁，依旧不做评价。

江云归：“没事师尊，这波确实可惜了，如果陈师叔是个钓鱼佬的话，说不定你早就成功了。”

第60章 姓江那小子下的聘礼？

白修远抬头望天，心想难道他真走了上百年的弯路？

可不这么聊，他又能说什么呢？

每次去找陈青玉前，他都得提前准备很久很久，尽可能的让天别聊得太死，但一见到陈青玉后，他就突然不知道该说些什么了......

他看了眼纸上略显平淡的文字，接着看向江云归，问道：

“你说写什么才合适？”

江云归两手一摊，无奈说了句：“不到啊，我对陈师叔不了解啊。”

话落，师徒二人一同看向旁边的夏轻语。

夏轻语：？？？

在小夏助教的帮助下，老白同学的第一封信成功送了出去。

本想找信鸽来送，但江云归脑海中忽然闪过杜岚的身影，后背猛地一凉。

不行不行。

还是稳妥一点比较好。

于是他决定帮人帮到底，送佛送到西，亲自把信送过去。

栖霞峰上。

去往陈青玉住处的山路前，江云归再一次被拦了下来。

夏轻语依旧是那番话术，江云归心中疑惑，不明白为啥陈青玉会对他有意见。

难道是因为他和夏轻语走得太近？

嫌他拱了她家白菜？

倒不是没这个可能......

最后一段路程，夏轻语独自一人带信出发。

峰顶小院。

陈青玉手肘撑桌，托着脸颊看向夏轻语：“我看你不是和姓江那小子一块过来的吗，怎么就你自己上来了。”

夏轻语直接装作没听到。

为啥不让他上来你还不清楚吗？

先把你那感兴趣的眼神收一收行吗？

夏轻语取出封好的信封，和一个特制茶罐，递了过去。

陈青玉见此愣了一下，疑惑问道：

“这是什么？姓江那小子下的聘礼？”

夏轻语：“......”

她深吸了口气，继续装作没听到，视线移到一旁，心虚道：

“江云归说是白师叔给你的信，让我帮忙带上来......”

陈青玉：？

“信？”

她伸手接过，打开一看，里面写的内容很简短：

白某近日偶然得一小罐灵茶，色泽银白，冷香透骨，有弟子说像是月下霜，可惜我不懂茶，担心别糟蹋了好东西，记得陈师妹深谙茶道，若得闲时可否帮忙看一眼是真品还是仿货，若是真品，那这罐灵茶便赠与师妹，当作轻语指导云归的谢礼。

看茶？

写信就为这个？

陈青玉举起信纸对向太阳，并未有发现隐藏的文字，她心中疑惑加重，看向夏轻语问道：

“确定是你白师叔写的？”

夏轻语点头：“写给你的，应该不会有假......”

陈青玉眉头微皱，总感觉哪里不太对劲。

依照白修远的性子，不应该是直接来栖霞峰上找她吗？

啥时候写过信了？

奇怪。

陈青玉一时间没想明白，就先打开茶罐看了看。

色泽银白，香味清冷。

确认灵茶真是月下霜后，她合上茶罐，随即微微一怔。

难道是怕当面给她不收？

夏轻语此时多少有点‘做贼心虚’，因为灵茶的建议就是她提的......

见自己师尊一直不说话，她试探的问了句：

“师尊，江云归还在等着，你要回信吗？”

陈青玉没有发现徒弟的异样，闻声点了点头：

“回，你等下帮为师带过去。”

神霄峰上。

白修远努力压住嘴角，心情激动的接过信封，没想到回信会来得如此之快。

江云归也有些意外，不过他还是建议老白先看看信里写的是什么，以防别高兴的太早：

“师尊，赶快打开看看吧。”

白修远平复了下心情，轻轻打开信封，清秀的文字跃入眼中：

是真品，多谢白师兄赠茶，不过指导剑法是轻语所为，与我关系并不大，师兄若是想替徒弟表达谢意，日后有机会可以多帮助一下轻语。

微风不解风情，吹动老白的心。

江云归大致扫一眼回信：“还行，虽然很官方客气，但至少没啥大问题。”

白修远在心中反复默读信上文字，幻想陈青玉对他亲口诉说的画面......好像是比他之前的尬聊强很多啊。

面对面时会紧张，即便事先准备好也不可避免，但写信不会啊。

而且他身为峰主，平时没啥事又不方便往栖霞峰去。

江云归这臭小子确实是给他想了个好办法，白修远暗暗感叹，不亏他之前顶着炸缸的压力去找杜岚......

夏轻语站在一旁看向这师徒二人，只希望等会别再有事找她......

白修远高涨的情绪并未持续太久，主要是身边还有江云归和夏轻语在，他得稍微注意一下形象，等没人的时候再自己偷着乐。

转身将信认真收好。

将来若他真能和陈青玉修成正果，这些可都是他爱情来时路上的见证！

随后，他再次拿出纸笔摊在石桌上，开始思索怎么才能和陈青玉续上火花。

夏轻语见状转身就要走。

她不可能再帮忙送信了！

江云归瞧见老白的动作倒没劝什么，这就像是刚加上女神的wx，忍不住想要多聊几句可以理解。

他上前两步凑近到白修远身旁，出声问了句：

“你准备写什么？”

老白同学沉默了一秒。

老白同学沉默了两秒。

老白同学沉默了三秒。

老白同学想起了自己还有其他灵茶。

提笔就写：白某近日意外又得到另一小罐灵茶......

江云归：“......”

学会一招就只用一招？

过两天咱神霄峰是不是得开始卖灵茶了？

老白同学写完之后满意的点了点头，丝毫没觉得有哪里不对劲。

“如何？”白修远看向江云归问道。

江云归摇了摇头，直接给出最直接、最真相、最不绕弯、最扎心、最硬核、最干脆、最不墨迹、最戳痛点、最不留情面、最一针见血、最开门见山、最单刀直入、最不铺垫、最不客套、最不煽情、最不废话、最不拐弯、最不磨叽、最不装、最不端着、最不啰嗦、最不拖沓、最不委婉、最不掩饰、最不藏着掖着、最直白、最露骨、最实在、最通透、最毒辣、最爽快、最解气、最上头、最够劲、最过瘾、最粗暴、最有效、最狠、最准、最稳、最绝、最顶、最炸、最刚、最烈、最飒、最莽、最冲、最猛、最脆、最亮、最透、最干、最净、最利落、最霸道、最硬核、最生猛、最狂野、最直白、最粗暴、最不讲虚的、最不玩套路、最不搞形式、最不整虚头巴脑、最只讲干货、最只说重点、最只给结果、最只聊真相的回答：

“不行。”

“咋、咋不行了？”

白修远一愣：“你陈师叔不是喜欢喝灵茶吗？”

江云归叹了口气：“喜欢归喜欢，可陈师叔身为一峰之主，又不缺你这点灵茶，更别说陈师叔的回信都写了，让你别再特意送东西了。”

“那该写什么？”

“先别急，等过几天再写，反正你都等了这么多年，不差一天两天了，接下来先做点别的。”

“别的？”

第61章 演的什么玩意这是

敲敲——

神霄峰上。

江云归站在一棵老槐树旁，拿起戒尺敲了敲挂着树上的木板。

“师尊，你可知过两天是什么日子？”

白修远闻言沉吟片刻。

宗门各项事宜，与陈青玉相关的各种事情接连从他脑海中接连闪过。

什么都没想到。

他屏住呼吸，看向师徒身份转换的小江老师，试探的问了句：

“什么日子？”

“月圆之夜啊！”

江云归又敲了敲木板，“陈师叔每逢月圆之夜都会去栖霞峰后山的望月台抚琴，这事你不知道？”

白修远嘶了口气：“什么？竟然有这事......”

江云归见他这反应，不由嘴角微抽道：“合着你几百年来真就只蹲在山头上默默观望，别的一点没干？”

“什么话？！为师有自己的节奏！”白修远老脸一红，见夏轻语还站在旁边，他直接梗着脖子辩解道。

混账玩意，不知道给为师留点脸吗？！

真几把白疼你了！

江云归呵了一声：“那你怎么知道的还没我多？”

白修远老脸涨得通红：“废话！为师身为一峰之主，哪能像你一样天天往栖霞峰上跑？”

夏轻语：“......”

江云归了解到的关于陈青玉的消息，基本都是她提供的......

越来越担心师尊知道养了个‘叛徒’后，会是什么反应了......

江云归见老白急了，就没再多调侃，转而继续讲出了第二计：

“师尊你先冷静一下，现在知道也不晚，等过两天的月圆之夜，望月台，你装作偶然路过就行。”

“偶然路过？”白修远先是一怔，旋即无语地看着他：“从神霄峰到栖霞峰的后山，中间隔着三座山头，哪来的偶然？”

“你就说晚上散步走远了。”

“......”

白修远神色变了又变，纠结半天后，还是摇了摇头：

“不合适不合适，这样太假了，我身为神霄峰峰主，哪能半夜去栖霞峰后山。”

江云归眉头微挑，你现在觉得不合适了？

刚才着急写信的时候怎么不觉得了？

线上贼能聊，线下半天憋不出来一句话是吧？

旁边，一直保持沉默的夏轻语也开口说道：

“确实不合适，师尊抚琴之事知道的人很少，白师叔贸然前去，恐怕不妥。”

很有可能会怀疑到我......

最后半句话夏轻语没说出口。

“那就先想一个合适的行动方案吧。”江云归轻呼口气，想着时间还有两天，应该问题不大。

然后，他看向老白，将属于他的重要任务布置下去：

“师尊，这两天里你要尽可能多的补充琴曲知识，特别是陈师叔常弹的那几首，省得到时候没话找话，又讲起你钓的鱼。”

白修远：“......”

天天被徒弟教训，真是越活越回去了。

转眼两天飘过。

第二计，月下偶遇，开始行动。

满月夜。

栖霞峰后山，望月台。

陈青玉坐在亭中，身前长桌上摆放着一把古琴。

夏轻语站在一旁煮茶，茶是月下霜。

月光穿过桂树的枝叶洒在琴案上，碎成一桌银斑。

“轻语，你今晚好像有些心不在焉。”陈青玉手指拨过一个音，没有抬头。

夏轻语心里一跳，赶忙回神调整状态，笑了笑说道：“没有啊师尊，可能是今夜的月亮太好看了吧。”

陈青玉没有再追问，低头认真抚琴。

琴声如溪水漫过山石，清越而从容。

山下。

江云归正独自一人往山上走，脚步飞快，身影在夜色中不断闪动，看起来像是要做什么坏事一样。

陈青玉早已察觉到他的存在，不过她并未停下动作，依旧在认真弹琴。

夏轻语心中一阵紧张，倒茶的手都不自觉地抖了抖。

数息后。

江云归从山道石阶跑上来，声音比身影先一步赶到：

“夏轻语，你——”

话刚出口，他就看到了抚琴煮茶的师徒二人，整个人瞬间僵在原地。

愣了一秒后，他猛地合上嘴，退后半步，规规矩矩地行了个礼：

“弟、弟子江云归，见过陈师叔。”

陈青玉一曲弹完，抬头看向江云归，轻笑着问道：

“这么晚了，怎么还来栖霞峰一趟？”

江云归听到这话，视线下意识的往夏轻语那边飘了一下，又迅速收回，扭捏着回道：

“弟子......来找夏师姐有点事情。”

“哦？”

陈青玉眼中亮光微闪，嘴角含笑。

看了自家徒弟一眼，随后颇为感兴趣的继续问道：

“看你刚才脚步匆忙，是有什么要紧事吗？”

“不不不。”江云归咽了口口水，连忙摆手：“就、就只是一点私事。”

陈青玉脸上感兴趣的神色加重了几分。

旁边，夏轻语脸色泛红，在心里疯狂吐槽江云归演的什么玩意。

即兴发挥就整这些是吧？

再说下去，清清白白的关系就要真有点什么了！

她赶忙插话打断道：“江师弟，既然不是要紧的事，那就明天再说吧。”

“是是是，今晚是我冒昧了。”江云归连连点头，往后退了一步，转身准备下山，“那我先——”

话没说完，远处忽然传来一阵风声。

江云归脚步一顿，心底随之松了口气。

刚刚好。

老白时间拿捏的可以啊。

前戏哥们都已经搞定，怎么搞定的你别管，总之剩下都看你的了。

记住一定不要慌，紧张的时候多想想如果是我会怎么做。

第62章 今晚月色真美

白修远御空落在望月台上。

看向眼前三人，他先是装作微微一愣，随后才略感意外的说道：

“师妹？还有轻语？你们怎么在这儿？”

江云归：可以，好样的，直接无视哥们了是吧。

陈青玉沉默了一下：“师兄，这里是栖霞峰。”

白修远闻言尬了一下，后知后觉的意识到自己问了句什么......

往旁边瞅一眼被无视的江云归，白修远当即轻咳一声，献祭徒弟解释道：

“哦对对对，我一着急差点忘了，我刚从主峰那边回来，远远瞧见江云归这小子鬼鬼祟祟的，还以为是要干什么坏事，就赶紧跟过来看一下，这事整的。”

说罢，他转身看向江云归，皱眉问道：“大晚上的，栖霞峰上都是女修，你跑过来干什么？跟为师说清楚！”

江云归低着头不说话。

意思意思就行了，老白别忘了你是来干啥的！

一旁，夏轻语想起江云归提前告知她的话，深吸口气调整状态，脸上故意露出几分着急的神色，欲言又止，止言又欲。

陈青玉自然是立马发现了自家徒弟的‘异样’。

现在着急了？

非得嘴硬说什么只是同门，也不知道跟谁学的。

她嘴角勾了勾，适时出声打断白修远的‘训诫’：“白师兄，云归今晚来栖霞峰上是找轻语有点事情。”

白修远闻声，说半截的话停在嘴边，扭头看向陈青玉：“这......”

“无妨，他们年轻人有事要聊便让他们去吧。”

陈青玉摆了摆手，对夏轻语和江云归说：“你们去吧，有事的话就先忙，站在这里，大家都不方便。”

江云归如蒙大赦，对陈青玉行了一礼，又匆匆对白修远说了句‘师尊我一会儿就回来’，然后便和夏轻语一前一后往望月台下走去。

两人的脚步都很快，转眼就消失在石阶拐角处。

白修远站在原地，看了看徒弟消失的方向，又看了看陈青玉，纠结着该如何进行下一步。

不能紧张不能紧张，想想如果是江云归那臭小子会怎么做......

白修远迅速在心中措辞，给自己想个能留下来的借口。

这时。

陈青玉再度开口：

“师兄。”

月光落在她的侧脸上，眉眼温婉如画，柔和的轮廓漾着浅浅暖意，乌发如云垂落肩头，美得静谧又动人。

白修远呼吸一滞。

“趁着今晚的月色不错，听我弹奏一曲如何？”

白修远心脏疯狂加速跳动。

没听错？

没听错！

是陈青玉在邀请他！

“好、好啊！”即便胸口砰砰如同擂鼓，白修远依旧努力保持着面不改色，这只是长征路上的一小步，他不能太激动。

陈青玉抬手轻抚琴弦，心中暗想着也不知轻语和姓江那小子发展到哪一步了。

看起来他们今晚是想私下约会，可惜被她给打扰了。

没事，轻语别担心，为师帮你拦住了白修远，你们就放手去做吧！

不过片刻。

江云归和夏轻语便走到山下，将二人世界留给两位峰主。

江云归抬头望向天边满月，本想吟诗一首，奈何文化有限，只能感叹一句：

“今晚月色真美。”

夏轻语站在他身侧，恰好微风吹过，拂动她的发丝。

她轻轻点头，说道：

“风也温柔。”

江云归听到这话怔了一下，像是突然想起了什么，可夏轻语紧跟着出声询问，打断了他的思绪：

“我们现在去哪儿？”

江云归没有多想，看一眼山顶的方向，随口道：

“没地方去的话，要不去我那？”

夏轻语：？

空气突然安静了一瞬。

江云归以为被无情拒绝了，刚要解释说开个玩笑，但转头看她时，却发现对方已经向前走出了好几步。

“你这是？”

“不走吗？”

“......来了来了。”

望月台。

白修远聆听琴音，整个人深深陶醉其中。

琴声仿佛是随着月光一同从天边飘落般。

很轻，很远。

恍惚间，白修远回想起了许多年前的故事，那时的他还是个普通宗门弟子，日复一日的努力修炼，认真刻苦，半点不曾懈怠。

某个月色皎洁的夜晚，在藏经阁外面，隔着很远很远的距离，他也听到了这声琴音。

那时候他还不知道弹琴的人是谁，只是觉得好听。

一曲终了。

白修远沐浴在月光下，眼眶湿润。

此生无憾了啊......

陈青玉见白修远如此沉醉，就没有着急去弹奏下一曲，等他从追忆过往中走出来后，她才轻笑着问道：

“怎么样？”

白修远深吸了口气，先把到嘴边的‘好听’二字咽了回去。

两天时间里，他疯狂补充琴曲方面的知识，特别是陈青玉常弹的那几曲，眼下这首‘松风’恰好就在其中。

老白同学清了清嗓子，斟酌措辞，努力让自己的语气不像在背书：“师妹这首，应该是《松风》吧？旋律听着像风吹松林，一阵一阵的往高处走。”

陈青玉手指放在琴弦边上，眼中浮现一丝意外：“师兄之前听过？”

“听过几次，不过都没师妹你弹的好。”

白修远淡淡一笑，忽然明白为啥江云归和夏轻语听到他之前的聊天方式时，会显得那么无语。

“这样啊。”陈青玉点了点头，没有想太多。

主要是对自己的琴技自信，以她的实力，放眼整个修真界估计都没几人能比她弹得好。

只是她不喜欢在太多人面前演奏，所以知道她会弹琴的人并不多。

此时满月已经升到了望月台的正上方，把整个亭子照得亮堂堂的。

陈青玉把手搭在琴弦上，像是在思考下一首弹什么，随后她忽然偏过头看向白修远。

“既然白师兄对琴曲感兴趣，要不要点一首想听的？”

白修远一愣。

什么？！

竟然还有隐藏福利？！

“好、好啊！”他立马出声应下，大脑飞速运转，从这两天翻阅过的琴曲古籍中捞出一首合适的曲子。

眼下只有他和陈青玉在，月色醉人，微风缱绻，挑选什么类型的曲子不言而喻。

担心陈青玉别等久了，白修远就没纠结太多，直接出声问道：

“《月照影》行吗？”

“月照影？”陈青玉眼中闪过一抹异色，只用了一秒就猜出白修远为何会选这首。

不过她并没有拒绝。

“好。”

她抬手拨弦，泠泠琴音渐起。

这一次不似刚才那般空灵出尘，而是缠绵悱恻，如丝如缕。

起调便是一串绵密的上滑音，仿佛有千言万语堵在喉间，欲说还休。

曲调渐渐铺展开来。

先是初遇，几个清亮的泛音，像是春日枝头初绽的花，带着小心翼翼的欢喜。

然后是分离，琴音忽然低沉下去，闷闷的，像是被什么压住了般喘不过气。

再然后是一段漫长的，让人感到窒息的沉吟。

每一个音都拉得极长，余韵在夜空中悠悠荡荡，像是等一个永远不会到来的回答。

沉吟之后，琴音又缓缓扬起，很慢很慢，像一棵树从石缝里长出来，一点一点的向上，一点一点的接近阳光。

音符之间多了些细微的颤音，像是跋涉千里之后，终于看见灯火时那一刹的哽咽。

最后，曲调归于平缓。

余音散去。

亭子里安静了片刻。

白修远说不出此时心中是何感受，他看向陈青玉，张了张嘴，最后只说出了一句：

“弹得真好。”

陈青玉笑了笑：“师兄可知这首曲子背后的故事。”

白修远闻言心中一动，他当然知道。

或者说，就是因为知道背后的故事，他才会选这首曲子。

可惜现在看来，效果和他预想的相差甚远。

“略知一二。”

老白同学沉默了一下，开始讲述道：

“就是一位凡人书生寄居寺庙读书，一日在山道上偶遇一位骑马的小姐，一见倾心，只可惜未及表明心意，小姐便暴病身亡。”

“灵柩恰巧暂存在书生读书的寺中，旁人都避之不及，书生却每日焚香祭拜，对着棺木诉说衷肠，如此过了半月，小姐的亡魂被他的诚心感动，夜夜现身与他相会。”

“因为小姐生前杀生太多，罪孽深重，无法投胎，便托书生替她诵读一整藏经书以消业障，书生欣然应允，跪在灵前日诵夜念，数年如一日，终于经咒圆满，小姐必须前往幽冥。”

“临别前她与书生立下十五年之约，她将转世为某地某户人家的小姐，让书生届时无论如何都要去找她，再续前缘。”

“彼时书生已年近半百，含泪应允，小姐走后，书生仍日夜诵经，至诚感动天地，竟渐渐返老还童，变成了翩翩少年，十五年后他依约前往，可转世后的小姐已不记得前尘往事，见来的是个陌生少年，以为心上人早已老去，便含恨自尽。”

“死后魂魄找到书生质问，书生泪流满面与她相认，两人至诚相感，小姐最终还阳复生，结为夫妻，白头偕老。”

白修远最后感叹一句：“有情人终成眷属啊。”

陈青玉安静听完这段早已听过的爱情故事，点头赞同道：

“有此结局，确实不容易。”

亭内又陷入了安静。

白修远挠了挠头，心想这气氛突然不对劲了啊。

难道说又走了一步臭棋？

擦，早知道就选其他曲子了。

老白瞬间后悔。

这时。

陈青玉忽然又开口说道：“其实我还听过另一个版本的故事。”

白修远坐直了身体。

满月还在天边，今夜还没有结束！

“是小时候我师尊告诉我的，她和我说，《月照影》其实是写一正一邪两位修士的爱情故事。”

陈青玉轻声说道：“正道女修背负宗门使命，想要带领宗门走向辉煌，而魔道男修则是一位被安插在女修宗门内的卧底，魔修天赋不错，一直默默修炼，等待着魔门征召，只可惜天不遂人愿，他还没等到属于自己的任务，魔门就被灭了。”

“被灭了？”白修远一懵，没绷住出声道。

陈青玉顿了一下，点头继续道：“对，之后他就只能继续潜藏在宗门内，因为自身天赋不错，所以他突破很快，后续出去执行任务时意外与女修相遇，一来二去两人之间便并有了感情，但魔修隐藏的身份还是被宗门给发现，之后就是两人因为身份的原因被迫分离，女修在宗门与感情间左右为难，到最后，魔修设局，让女修亲手杀了他。”

白修远：？

怎么滴？

亲手杀了？

这对吗？

怎么感觉像是在养boss啊？

故事到这应该没结束的吧？

陈青玉讲完这段故事，自己先笑了一下，她看向白修远问道：

“是不是有点太老套了？”

白修远张口就想说“是”。

但话刚到嘴边，又被他硬生生咽了回去。

“其实——”他斟酌了一下措辞，“还行。”

陈青玉看出了他的口是心非，不过并没有拆穿。

“每一首琴曲都喜欢联系一个故事。”

她抬头看了眼月亮，语气一如往常：“或许是想让听琴的人更能切身体会到曲子里面的感情，毕竟不是每个人都光靠旋律就能听懂的，有的人需要一个故事，才能走进一首曲子。”

白修远点了点头。

确实是这个理。

只是......

他犹豫了一下，又问了一句：“你刚才说的那个故事是真的吗？”

“我不知道，是很久以前听过的了。”陈青玉摇了摇头，眼底闪过一丝追忆：“小时候可相信了，所以每次听这首曲子都会掉眼泪。”

她把双手举在眼前，仿佛看到了多年前的自己。

“现在不一样了。”她说。

“人都是会成长的。”白修远点点头应道。

陈青玉弯了下嘴角：“现在只会笑笑了。”

说罢，她站起身，开始收拾琴匣。

“今晚的琴弹够了，就先到这吧。”

白修远张了张嘴，想挽留，却又不知道该说什么。

不对......

这里是栖霞峰，他才是要走的那个......

转身往山下方向瞅了一眼，江云归和夏轻语早已不见了身影，也不知道大晚上的跑哪里去了。

PS：曲名是作者随便编的，故事是刚好刷视频看到聊斋兰若寺那个了，就给写上去了，想着稍微精简一点，没想到还是水了不少......

其实这并不是我的本意。

毕竟作者水字数的方式只会悄悄多加几个省略号（前面玩ai梗的是啥，我不到啊）......

不过这段剧情快结束了。

还有，真有人觉得这段爱情故事是要写两位峰主吗(๑˙ー˙๑)

我超威，写书给我写好了啊（虽然作者道心不稳不看评论，但有没有嘎子的图，快给我来一个，八嘎呀路！）

第63章 到时候把锅扣在老白头上

神霄峰上。

木屋内。

江云归和夏轻语相对而坐，中间摆放着一张棋盘......五子棋。

和雪人一样，夏轻语之前也没听说过啥叫五子棋，好在这款益智小游戏规则简单，夏轻语两句话就听明白了玩法。

然后。

一路虐杀小江老师......

江云归人都麻了。

不是，她凭啥？

境界实力相差不大，又都是两个眼睛一个鼻子一个嘴，为什么他下着下着就输了？

江云归陷入了思考。

莫非是......天道诅咒？！

俗话说，老天为你关上一扇门的同时，顺手还会挂上一把锁，江云归合理怀疑是因为身穿异界的原因，导致自己原本的天赋被封印了！

真不是他菜！

眼看五子棋已经没有半点挣扎的机会，而外面依旧夜色沉沉，白修远也不见回来的身影，不清楚望月台上是啥情况，江云归决定转换战场。

和夏轻语下象棋。

五子棋悔棋太麻烦了，还是象棋更方便......

“你从哪学来这些玩意？”夏轻语有些好奇。

江云归闻言沉吟了一秒，随后说道：“可能是刚出生就在脑子里带着了吧。”

夏轻语：“......”

这人输的开始说胡话了。

要不等下让让他好了。

江云归没有在意她无语的目光，认真观察棋局。

半个时辰后。

江云归的声音在木屋内响起：

“不行不行，我这两天帮老白想计划想的头疼，现在脑子有点转不动了，公平起见，你那边得先扣掉两个炮，两个車，两个马！”

夏轻语：？？？

白修远回来了。

不过他并没有去打扰江云归。

自己的爱情固然重要，可徒弟的幸福同样不能被人打扰，更别说在江云归的帮助下，他与陈青玉之间的距离已经有了历史性的进展！

谁说这徒弟混账了？这徒弟可太好了！

没白疼这徒弟！

他去到神霄峰后山，本想钓会儿鱼放松一下心情，但转念间，他回想起刚才陈青玉弹琴的画面，突然又不是那么想钓鱼了。

得想办法和陈青玉有更多共同话题才行啊！

要不他也去学琴？

到时候和陈青玉来一个琴瑟和鸣岂不美哉？

不过依照他仙风道骨，丰神如玉的外形配置，弹琴是不是和他的气质不太相符？

老白认真思考了起来。

木屋内。

烛火摇曳。

夏轻语看了眼重新摆出的棋盘，自己这边刚开局就只剩一个老将和五个大头兵......

她轻叹口气，合理的输掉棋局，随后摆手拒绝江云归再来一局的邀请。

江云归暗感可惜，但瞧着被自己赖到根本没法正常进行的对局，他只好同意休战。

今日较量，不分上下。

夏轻语看向窗外渐淡的夜色，不知想到了什么，出声问了句：

“江云归，你确定我们做这些事，师尊知道后不会生气吗？”

江云归很清楚她在担心什么。

确实，背着疼爱自己的师尊干这种事情，是有点欺师灭祖了......

但还是那句话，帮人帮到底，送佛送到西，既然都答应老白，还让老白看到了一丝成功的希望，总不能现在去跟他说压力太大了，剩下的就靠他自己去操作了吧？

到时候白修远估计得一个人半夜躲在被窝里面掉小珍珠......

想到这里，江云归轻咳一声，自信说道：

“没事，你别多想，真出事了有高个子顶在前面，到时候就把锅扣在老白头上。”

夏轻语：“......”

那也行吧......

毕竟如果白修远自己不同意，也就不会有现在这些事情了......

夏轻语转而又问道：“你想的那些计划，真的会有作用吗？”

“不好说，感情是他们两个人的事，走一步看一步吧。”江云归耸了耸肩，转头看向窗外，“计划都是从书上看来的，我也没亲自试过啊。”

“书上？”夏轻语看他，眼中浮现疑惑之色。

还有这种书？

“没错。”江云归点了点头，咧嘴一笑道：“就上次给你看过的那些。”

上次？

夏轻语眉头轻皱，回想何时找江云归借过书看。

好像是......那本凰书？？？

她脸色瞬间泛红，一句话不说，起身直接走了。

“诶，要走了吗？”江云归跟着起身，“我送送你啊。”

“不用。”

少女脚步匆匆。

江云归望着她远去，直到身影消失在视线内许久才收回目光。

翌日。

神霄峰后山。

江云归来到此地，询问昨晚的战况如何。

白修远嘴角压都压不住：“必然是有了新的进展啊！”

“哦？”江云归眉头微挑，“细嗦。”

白修远清了清嗓子，从江云归和夏轻语离开望月台开始讲起，到陈青玉主动邀请他听琴，再到后来问他想听什么，两人一块讲故事。

几十年来，这是两人相处最舒服的一次。

“怎么样？”老白同学眼中亮光闪烁，仿佛已经看到了未来的幸福生活。

江云归沉吟了片刻。

说实话。

他也不确定这算不算是有进展。

一方面他从来没谈过恋爱，所谓计划都是纸上谈兵......

另一方面则是白修远和陈青玉都认识了上百年，结合上次的回信，江云归总感觉两人间还是很客气。

哦不，是白修远独自一人热情，陈青玉对他的回应比较客气。

要继续慢慢磨吗？

还是说加大火力？

白修远见江云归沉默不说话，以为是昨晚的操作有什么问题，当即紧张问道：

“怎、怎么了吗？”

江云归：“别说话，我在烧烤。”

白修远：？？

微风漫卷拂过灵峰，吹动二人衣袂飘飘。

后山清泉潺潺流淌，潭水莹澈倒映着几棵树影。

倏然哗啦一声，数尾灵鱼纵身跃出水面，银鳞闪动着些许碎光，旋即落回溪涧，漾开层层涟漪。

江云归闻声看去，忽然思考起灵鲤烤起来味道如何......

不对不对，怎么真开始烧烤了？

他压下思绪，看向老白问道：

“你打算后面怎么做？”

白修远搞不懂江云归在想什么，听到询问，他轻咳一声，讲出了自己的计划：

“我觉得可以学点琴曲，等之后找机会给你陈师叔露一手！”

江云归略感意外：“呦，你还能有这想法？”

“什么话？！为师想到这些很难吗？！”白修远瞪了混账徒弟一眼。

没大没小，不知道给为师留点面子吗？

江云归：“呵。”

上百年的时间，自己干了点啥都忘了是吗？

第64章 感谢

转眼数日飘过。

因为决定学琴的缘故，所以白修远又找到了合适的理由给陈青玉写信。

其实他本想直接仿照江云归之前找夏轻语指导剑法的方式去找陈青玉，奈何身为一峰之主，他实在是不合适做这种事。

江云归在此过程中依旧是充当送信员。

没办法，得注意防范杜岚啊......

万一哪天不小心被她给发现了情况，后果绝对会无比恐怖......

陈青玉的回信则与往常没太大差别，依旧是客客气气点到为止，对于白修远在琴道方面的询问她大多都会回答。

至于其他，要么装作没看见，要么一笔带过。

江云归总觉得他们之间差点什么。

光是这样，真能擦出爱情的火花吗？

前人的智慧，真的够用吗......

白修远倒是每天都很开心，捧着陈青玉的回信，一封封的反复去看。

神霄峰峰顶。

白修远将信纸摊开在石桌上，思索许久都没有落笔。

江云归和夏轻语待在一旁下棋，也不催他。

早习惯了。

老白每次写信都得便秘很久，最后写出来一坨，还得靠江云归和夏轻语两人帮他调整。

“将军。”

夏轻语毫不留情，一招双車错，直接把枪口顶在江云归老将脑门上。

“没想到你竟然走到了这一步。”江云归倒吸一口冷气，“那我也不藏了！”

夏轻语：？？

都被将死了，你还能干什么？

江云归脸上表情丝毫不乱，抬手拿起夏轻语的‘仕’，直接盖在她的主将头上。

“其实，这是我安插的卧底。”

夏轻语：“......”

早在江云归说不用让棋时，她就该想到的......

一旁，沉吟许久的白修远终于有了动作。

他挥手动笔，几个大字迅速落在纸上。

不过数息，一封信便以远超平时的速度完成。

江云归和夏轻语对视一眼，皆是有些意外。

刚要过去瞧瞧老白写了些什么，可刚一动身，白修远就抓起信纸揉成一团，摇摇头叹道：

“不行不行。”

江云归：“......”

夏轻语：“......”

不出所料啊。

江云归走近过去，问道：“这么纠结？你打算给陈师叔写什么？不会是情诗吧？”

夏轻语听到这话惊讶的看向白修远。

什么情况？

进度这么快？

白修远老脸一红，赶忙否认道：“去去去，上一边去，为师是在想如何感谢你陈师叔。”

“感谢？”江云归微微挑眉，“感谢陈师叔不嫌你烦？”

“你赶快给为师滚一边去！”

白修远嘴角抽了抽，混账玩意，能不能想点好的？！

他重新摊开一张信纸放在石桌上，继续开始思考。

江云归当然知道他所谓‘感谢’的借口是啥，无非就是这一阵子找陈青玉询问琴道呗。

跟‘不嫌他烦’好像也没太大差别......

江云归没再调侃，站在白修远身旁，跟他一块盯着信纸：

“所以你想怎么感谢？为她演奏一曲吗？”

白修远沉默了一下：“有这个想法，但是，为师的琴技......还需要再打磨一段时间。”

“那倒也是。”江云归点了点头，作为唯一的听众，他比任何人都清楚白修远目前的水平。

献丑二字，不是谦辞。

夏轻语待在旁边，听到师徒二人的对话，忽然想走了......

直觉告诉她，再待下去，绝对会有很奇怪的任务交到她手上。

白修远瞅了混账徒弟一眼，犹豫再三，还是开口问了句：

“你觉得写什么才好？”

江云归认真思索一番，送东西大概率不行，陈青玉身为一峰之主，醉心修行，不可能像年纪轻轻的小姑娘一样，而最合适的演奏琴曲又不行，老白自己不给力。

“要不，等你琴技提升提升再说？”江云归建议道。

白修远叹了口气。

他知道这是最好的选择，但他心里有点静不下去。

江云归见老白面露纠结，又想了想后，忽然灵光一闪：

“对了，要不你亲自下厨整两道菜，让陈师叔过来，就当是感谢了。”

白修远整个人一愣：“啥玩意？做菜？”

江云归点头：“没错，俗话说，想抓住一个女人的心，得先抓住她的胃。”

夏轻语：？

哪来的俗话？

是他自己编的吧？

“真的假的？”

白修远嘶了口气，莫名感觉不太靠谱：“你陈师叔辟谷上百年，估计早就对饭菜无感了，你确定能行？”

“不试试怎么知道？”江云归抬手拍了拍他肩膀，语气宛如长者般说教道：“谋事在人，成事在天，人不先行，天难成全啊。”

白修远：？？？

这小子是不是有点副业？

说话怎么一套一套的？

做菜？

他和陈青玉都多少年没接触过饭菜了，真的能行？

他还是不太相信，转头看向一旁准备悄悄离开的夏轻语问道：

“轻语，你觉得做菜能行吗？”

被突然Q到的夏轻语动作一顿。

她看向前方师徒二人，沉默片刻后说道：

“我不知道，我也是第一次听到他那句‘俗话’。”

江云归：？

不er，咱俩是队友啊，你得信任我啊！

哥们多诚实了，小学天天拿三好学生啊！

白修远质疑的目光朝他袭来。

“重要的心意啊。”

江云归解释道：“再说，请人到家里吃饭，很重视了好吧。”

白修远没说话，显然，他觉得这种方式还不如送两罐灵茶过去。

江云归见状只好无奈的两手一摊。

不用也没别的招了。

哥们尽力了。

第65章 他本可以忍受黑暗，如果他未曾见过光明......

两人离开峰顶，留白修远一人独自苦想。

主要确实是没别的好办法。

感谢陈青玉？人家身为峰主啥都不缺啊。

走到木屋旁，夏轻语忽然开口问道：

“你的那些‘俗话’，都是从哪里听来的？”

江云归随口解释道：“就之前外出历练时偶然听到的，忘记在哪儿听的了。”

夏轻语闻言又问：“既然是偶然听到，那你怎么确定能行呢，你有试过吗？”

江云归听到这话，满眼疑惑的看向她：

“我上哪里试过？之前不是跟你说了吗，给老白想的招都是在书里看来的，俗话说，书中自有黄金屋，书中自有......这句俗话也是听来的，你咋突然问这个？”

夏轻语沉默了一瞬，视线移到一旁：

“如果不确定的话，那为什么不先试一试呢？”

江云归：？

先试一试？

什么意思？

夏轻语见他没明白过来，语气有些不自然道：“我只是担心万一采用不合适的计划，邀请师尊后被她拒绝，会打击到白师叔。”

江云归：？？

只是担心？

打击到老白？

夏轻语继续补充道：“而且我觉得你刚才说‘重要的是心意’，这句话挺有道理的，或许师尊真会被白师叔打动也不一定......”

江云归：？？？

她这是？

即便再迟钝再木头，江云归此刻也明白了她的意思，感受胸口内缓缓加快跳动的节奏，小江老师咽了口口水：

“啊......听你这一说，确实是有必要先试试哈，毕竟是为了师尊的幸福，不能大意，就是、就是不知道你这两天有没有时间，能不能帮我一块验证一下......”

夏轻语点了点头，轻呼口气道：“可以，反正是为了师叔的幸福......”

神霄峰峰顶。

大槐树下。

石桌旁。

白修远盯着身前信纸，眉头紧皱。

根本想不出合适的办法啊......

其实换做之前，他绝对能静心等待下去。

但现在。

老白只能表示，他本可以忍受黑暗，如果他未曾见过光明......

回想到江云归说的那句‘重要的是心意’。

白修远忽然觉得要不尝试一下？

越想越感觉有点道理啊。

可他身为一峰之主，做菜是不是有点太玩闹了？

到时候陈青玉知道后会不会嫌弃他不务正业？

老白陷入了纠结。

转眼到了第二天。

木屋旁边原本什么都没有，江云归连夜搭出一个简易灶台，几块青石垒的灶身，上面架一口铁锅，旁边支了块粗木板当案板。

食材基本都是现弄的，后山钓来的鱼，某个神秘打野点收获来的青椒，冬瓜，豆撅子，特大号灵禽蛋，等等等等。

都是灵物，没一个凡品。

准备的很齐全。

不过江云归还没定好要做哪些菜。

夏轻语站在一旁，有些意外道：“你什么时候搭的灶台？”

“昨晚。”江云归盯着那些食材，心里逐渐有了想法。

“有什么需要我帮忙的吗？”夏轻语又问。

“不用，你在旁边等着就好。”江云归把袖子卷到胳膊肘，“今天给你露一手，四菜一汤。”

夏轻语闻言只好安静待在旁边，主打陪伴。

江云归先处理掉灵鲤，一刀划到底，剖鱼腹、去鳃、刮鳞，一套下来不过数息时间。

然后是各种配菜。

夏轻语不懂做菜，但看着江云归认真忙活的样子，她发现确实是和想象中的不太一样。

有种说不出来的感觉。

让白师叔请师尊来吃顿饭，似乎真的可行？

脑海中再次闪过江云归的那句俗话，夏轻语不知想到了什么，耳尖泛起一层薄红。

忙活大半个时辰，江云归终于大功告成。

四菜一汤摆在木屋外的小桌上。

米饭是新碾的灵米，品质上乘，粒粒饱满莹白，蒸熟之后米香浓而不腻，入口软糯有嚼劲。

夏轻语认真品尝，先夹了一块灵鲤，鱼肉清甜紧实，味道要比想象中的好不少。

她点了点头，继续下一道。

青椒炒蛋。

平平无奇的名字，平平无奇的摆盘，平平无奇的品相。

虽说谈不上惊艳，至少做出了它该有的味道。

江云归一直没动筷子。

等夏轻语把每一道菜都尝了一遍后，他才面露期待的问道：

“怎么样？”

夏轻语抬头与他对视，张了张嘴，忽然不知道该怎么回答了。

是问菜吗？

还是在问......

这时。

苦思冥想一整夜的白修远御空来到此地。

不是他想明白了，而是天亮了。

他原本是打算找江云归商议两句，只要江云归再多劝他一下。

就一下。

他立马同意江云归的建议，去给陈青玉展示一番厨艺。

但刚一来到，他就瞧见了正在干饭的两人。

白修远：？

这啥意思？

你俩吃上了？

白修远一脸懵逼。

夏轻语多少有点尴尬，看了眼手里的筷子，一时间不知道该说些什么。

江云归一边在心中吐槽老白来的不是时候，一边起身招呼道：

“师尊你赶的挺巧啊，刚好才把饭菜端上来，要不过来一块吃点？”

老白愣愣的回神，出声问道：“你俩这是在？”

“吃饭啊。”

江云归轻咳一声，面色不变的解释道：“你昨天不是不信吗，我就想着先替你试一试。”

夏轻语闻言来不及细想，努力保持着镇定与江云归打配合：“没错，我们就是尝试一下。”

白修远：？？？

他沉默了。

他开始思考。

江云归给他想的那些办法，是不是都为了方便跟夏轻语调情？

所谓帮助他的计划，其实都只是顺带手的意外？

不过瞧着夏轻语此刻略显羞涩的样子......

老白又进入了另一层思考。

他觉得似乎真的可以一试。

迅速思索一番过后，白修远尴尬一笑，选择先不打扰两位小辈的好事：

“为师就不用了，你们慢慢吃，我就是刚好路过，不用在意我。”

说罢，他直接御空离开此地。

江云归和夏轻语见状都松了口气。

还好没真的留下来......

第66章 为师没有退路了

白修远走了。

但两人间原本稍显暧昧的气氛还是多了些说不出的异样。

夏轻语吃了几口饭后便放下筷子，说是吃好了，起身在江云归的木屋周围转悠。

江云归看了眼剩不少的饭菜，摇了摇头，独自闷头干饭。

谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，不能浪费啊！

夏轻语走到木屋另一侧，目光落在墙角边立着的一件东西上。

形状像是一把琴，但比琴瘦长，脖子伸出去老远，琴身的弧度稍显夸张，通体木色偏淡，表面上了几层薄薄的清漆。

琴身上绷着六根弦，从琴头一路拉到琴尾的弦桥上。

“这是什么？”

夏轻语眼中闪过疑惑之色，用手指轻轻拨了一下最细的那根弦。

叮的一声，声音脆响。

江云归闻声抬头看去，先咽下嘴里的饭，然后才出声答道：

“你可以叫它吉他，也可以叫它尼古拉斯·江。”

夏轻语：？

叫什么东西？

江云归见她脸上疑惑加重，没有继续逗她，重新解释了句：

“就是一种少见的乐器，我之前在外面见人弹过，这几天一直听老白弹琴，忽然想起来了这玩意，就自己亲手做了一把，怎么样，要不要试一下？”

夏轻语把尼古拉斯·江从墙角拿起来，学着弹琴的姿势横放在膝上，发现完全不对。

琴身太窄，根本放不住。

她又尝试竖着抱，可看起来像抱了把重剑，姿态说不出的别扭。

江云归放下碗筷走过来，从她手里接过吉他，左手握住琴颈，右手搭在琴身上，往胸前一靠。

“这样拿，左手按弦，右手拨弦。”

夏轻语有样学样，照着他的姿势调整了下。

江云归站在她身旁，见此一幕，心中不禁有些感怀。

依稀记得当年在大学的时候，闲来无事看了一部名叫轻音少女的动漫，之后就对吉他很感兴趣，拿着省吃俭用攒了一个月的钱去买了把吉他。

只可惜自从身穿来到异世界，知道自己身处宗门是沟槽的魔宗，他就再也没想起过吉他的事......

说多了都是泪啊。

夏轻语调整好姿势，左手按住琴弦，右手试着拨了一根。

咚——

琴弦发出一声闷钝的低音。

夏轻语抬头看他，问道：“是不是不太对？”

“左手没按实，弦得紧压在品......压在格子边上，不然出来的就是闷音。”

江云归目光落在这位初学者身上，出声指点道。

果然还是五子棋和象棋的规则太简单了。

夏轻语又重新试了一下。

这次声音正常不少。

不过她暂时也只能随意弹弹了，第一次碰到吉他，想把琴曲在这玩意上弹奏出来，她还需要再摸索一段时间。

江云归再次从她手中接过尼古拉斯·江：

“现在没啥事，我来给你示范一下吧。”

两人都心照不宣的没提刚刚离去的白修远......

吉他上声音缓缓响起。

弹的自然是江云归当年最先学会的滑滑蛋。

夏轻语眼中亮光微闪，视线从琴上慢慢移到了他的脸上。

很快。

一曲奏完。

江云归双手离开琴弦，不由感叹自己真是宝刀未老啊。

“怎么样？”

“比我预想的要好很多。”

夏轻语很捧场的夸赞道。

话落，她又轻声补充了句：“只是我没听出曲中蕴意。”

江云归嘴角一勾，心想这是日语歌，你既没看过动漫，又没看过歌词，当然理解不了了。

说起来，滑滑蛋的歌词是啥来着？

江云归脑海中思绪翻涌。

下一秒。

他微微一愣，一股莫名的既视感猛地涌上心头。

‘......’

‘要是在梦里该多好’

‘那样我就能拉近你我之间的距离’

‘神啊求求你’

‘赐予我一段 与你独处的美梦时光’

‘......’

江云归转身回到木桌旁继续认真干饭。

夏轻语则抱着尼古拉斯·江，自己待在一旁研究了起来。

不一会儿。

滑滑蛋的声音在江云归耳边响起。

弹的比他刚才还好。

江云归：......

算了。

已经习惯了。

不能跟天才搁一块比。

转眼半天飘过，两人终于是想起来了白修远，一同向他的住处前去。

此时。

后山溪边。

白修远正对着一条刚钓上来的灵鲤做些不可描述的事情。

灵鲤躺在砧板上，不论如何挣扎都逃不出白修远的魔爪，只能眼睁睁看着身上的鳞片被人给无情剥开，露出里面鲜嫩的鱼肉。

它鱼眼一翻，直勾勾地瞪着天空，嘴巴一张一合，像是在发出无声的控诉......

“师尊，你这是在？”

江云归刚一来到，就看到了这副案发现场。

白修远轻咳一声，表情略显尴尬的解释道：

“那个......为师昨晚又想了想，毕竟是你费心想出的办法，不论是否真的能行，总要尝试一番才能知道结果，所以就咳咳......就先钓条鱼来练练手......”

江云归眉头微挑，意外的瞅着他。

老白你昨天可不是这样的。

难道说，是刚才看见他和夏轻语吃饭的画面，所以又觉得自己能行？

emmmmmm......

小江老师对此不做评价，小江老师只是出声询问：

“师尊，你决定好要邀请陈师叔吃饭了？我可不保证一定能成功啊。”

白修远神色认真：“已经到了这一步，为师没有退路了！”

以前的老白，宁愿什么都不做，也不愿犯错。

而现在，老白宁愿被拒绝，也要勇敢去尝试。

说罢，他上前两步凑近到江云归身旁，低声又道：

“只不过，为师目前稍微遇到了点困难......”

“你先说。”

江云归看了眼惨不忍睹的灵鲤，已经猜到了他正面临的部分困难。

白修远深吸了口气，说道：

“首先，我不确定做什么菜给你陈师叔比较好，万一菜品恰好是她不喜欢的类型，起到负面作用的话，那这顿菜不如不做，其次就是怎么邀请你陈师叔来，若是直接说‘为了感谢陈峰主近日指导琴艺，特备薄宴’，感觉她大概率会推掉。”

江云归听到这话认真思考了起来。

确实是关键且不方便解决的问题啊。

溪边安静了片刻。

微风吹来又走。

砧板上的灵鲤不知何时咽下了最后一口气。

随后。

师徒二人一同转头看向夏轻语。

夏轻语：“......”

她就知道会是这样。

第67章 你也不想你的师尊因为这些事情，做出不可挽回的过错吧

夏轻语感觉压力很大。

不止是交给她的任务难度，还有她心里的压力。

一想到自己正在干的事情，实在对不起陈青玉多年来的教导栽培......

只希望陈青玉最后知道了不要太过生气，因为她已经上了贼船，下不去了......

去到栖霞峰。

沿着青石小路走到陈青玉住处外。

夏轻语依旧先躬身行礼，朝着虚掩的院门轻声道：

“师尊，我来了。”

院内，陈青玉温润平和的声音传出：

“你来了直接进来就好。”

夏轻语推开院门，缓步走入其中。

陈青玉此时正在给院中栽种的几株灵药浇水，身上还是那套素雅道袍，气质出尘。

“你今天怎么有空来我这了？”

陈青玉背对着自家徒弟，轻声问道。

夏轻语脚步一顿，努力让自己显得自然点：“弟子就是......来看看师尊。”

“哦？来看为师？”

陈青玉放下水壶，转过身来，脸上挂着似笑非笑的表情：“我还以为你是走错路了呢，毕竟神霄峰在东边，栖霞峰在西边，中间隔着好几座灵峰呢。”

夏轻语面色一红：“师尊说笑了，我是栖霞峰弟子，跟神霄峰又没有关系。”

“嗯，没关系。”陈青玉点点头，脸上笑意更甚，“不过这段时间我怎么见你一直往外面跑呢，难道不是去神霄峰吗？”

夏轻语：“......”

聊不下去了。

要不回去让白师叔放弃好了......

陈青玉看自家徒弟这副吃瘪的样子，心情颇好，坐到院中石凳上，示意她也坐下。

“说吧，今天来是有什么事？”

“没什么事，就是想跟师尊聊聊天。”

“聊天？”

陈青玉给自己倒了杯茶，看向她笑道：“那你聊吧，为师听着呢。”

夏轻语先挑了个相隔较远的石凳坐下，在心里简单组织一下语言。

陈青玉慢悠悠的喝着茶，也不催她。

自己的徒弟自己清楚，这副纠结的样子，八成又是因为姓江那小子。

福气不小啊。

“师尊。”夏轻语终于开口了，“您平时......有什么特别喜欢的东西吗？”

“什么方面？”

“就是......日常的。”

“日常的？”陈青玉想了想，“弹琴应该算吧，喝茶也算。”

“那......吃食方面呢？”

陈青玉端茶的手微微一停。

吃食？

她抬起眼看夏轻语，对方正努力做出一副“我就是顺嘴一问”的表情，可惜功力不够深，眼神还是止不住的飘忽。

突然问这个是要？

别说是她，就夏轻语和江云归两人金丹期的修为，都早已能做到辟谷，平时根本不需要再靠吃饭来补充身体的能量。

除非是意外收获些珍稀灵物。

陈青玉略一思索，心想难道是江云归要给轻语做顿饭吃？

倒像是年轻人会干出的事......

可这事怎么会来问她？

“为师修行多年，口腹之欲早就淡了。”

陈青玉不是很懂，但还是告知道：“不过若真要说，为师口味偏清淡，不太喜欢油腻的东西，怎么了，突然问起这个？”

夏轻语闻言，心中大石头瞬间落地。

本就不指望能问出师尊有什么具体喜欢的菜品，眼下能弄清楚口味已经算是完美完成任务了。

她赶忙含糊应付答道：

“没什么，就是我最近在想，如果自己要做一顿饭的话，做哪些菜会比较好。”

陈青玉听到这话，眼中闪过一丝惊讶。

不对！

这话的意思......难道轻语要去给姓江那小子做饭吃？？？

她这个师尊都没吃过轻语亲手烧的饭！

陈青玉心里有点酸了。

真就嫁出去的徒弟，泼出去的水吗？

陈青玉目光复杂的看向夏轻语，仿佛在说：你看看为师，为师不相信你两眼空空......

夏轻语此时已经想走了......

每一次对上陈青玉的视线，她心里的压力都会重上一分。

总感觉师尊下一秒就会发现她已经成为了叛徒......

但才刚聊了两句，现在起身就走，显然不太合适。

于是她只好转移话题，再和陈青玉讲一些修行方面的事情，尽量拖长一点时间。

陈青玉心中轻叹口气。

徒大不中留啊。

不过这也好，至少说明她是真动了心的。

“轻语，为师跟你说句心里话。”

陈青玉收敛了笑意，换上一副温柔的语气：

“你啊，从小跟着我长大，性子多少有些冷，喜欢把事闷在心里，但有些事闷是闷不住的，埋在心里的感情就像是种子，总有一天会破土而出。”

夏轻语：？？？

感情？

破土而出？

师尊这是想到哪儿去了？

而且你讲的这些大道理，你自己领悟透彻了吗？

夏轻语暗暗吐槽一句。

不过理解错了也好，省得她再去编别的理由了。

“师尊说得对，弟子明白了。”

夏轻语直接放弃辩解，一脸受教的点点头。

陈青玉喝了口茶，见她心思早已不在这里，就没再留她。

夏轻语松了口气，起身行礼告辞。

随后脚步匆匆的走出小院。

或许是最近对不起师尊的事情干得多了，所以此时她心里的负罪感并没有往日那么的强烈......

习惯的力量真是可怕......

与此同时，神霄峰上。

后山溪边。

白修远正在跟一条鱼对视。

鱼已经死了。

被他以惊天地泣鬼神的手法处理掉的。

然后。

“糖......是不是放多了？”他盯着锅里那团颜色可疑的物事，语气难得带上了不确定。

江云归凑过来看了一眼，嘴角微抽道：

“你管这个叫糖放多了？”

克苏鲁都来了是吧？

白修远沉默了。

他堂堂神霄峰峰主，翻手为云覆手为雨，当年渡天劫都没这么狼狈，可现在竟在几道菜上连连折戟。

修仙之人讲究辟谷清修，一粒辟谷丹下去三五天不饿，谁能想到修到一峰之主了，倒要回来跟灶台较劲。

“修行如逆水行舟——”

白修远试图找些道理来安慰自己。

“这个是菜，不是粥。”江云归无情打断他，“要熬粥去一边去。”

白修远默默把锅里的东西倒去一边......

其实江云归的厨艺也就是一般水平，因为从小在农村长大，多少算是会点，做出来的味道属于中规中矩。

但和白修远放在一块比的话，他就显得很可以了。

像是提供追爱建议般，白修远正是瞧见江云归身旁已有佳人相伴，才会选择相信他。

再说白修远身为一峰之主，实在不方便去宗门食堂找人指导。

所以现在，他就只能在江云归，哦不，是小江老师的指点下不断进行着尝试。

好在老白厨艺上的天分远胜于琴道。

不过一两天的时间，他就能做出几道像样的菜了。

江云归夹了一筷子刚出锅的清蒸鱼，放在嘴里嚼了两口，眼睛一亮道：

“可以可以，有点那个意思了。”

白修远闻言，心里的大石往下落了一半。

仅是菜的味道到位，还远远不够。

他的目标是要让陈青玉从这道菜中吃出别的东西！

必须让陈青玉一口下去，感受出这道菜不是菜，是他满满的心意！

“再来！”

因为做菜所需食材都不是凡物，且消耗速度较快，神秘打野点也供给不上，所以江云归几天时间里跑出去数次，不停帮老白补货。

看着储物袋里那一堆堆的灵石，他忽然很怀念自己的吞噬能力。

如果可以把这些灵石一块带回去就好了。

杂物阁内。

熟练的一手交钱一手交货后，江云归刚准备回去，身侧突然传来一道熟悉的声音。

“江云归？”

江云归闻声转身看去，没想到竟会在这里遇到陆璃。

“真的是你啊。”

陆璃朝他走近几步，好奇问道：“这几天一直没见到你，我还想问问你，那道阵法弄清楚了吗？”

江云归听到这话，脑海中瞬间浮现出杜岚的身影，不由打了个寒颤......

他赶忙轻咳一声，说道：“弄清楚了，但还没完全弄清楚。”

陆璃眨了眨眼，面露疑惑。

什么意思？

搁这儿叠状态呢？

不过陆璃向来不是追根究底的性子，她没有多想，只是随口又问了一句：

“你是和白师叔一起去找的我师尊吗？见到她了吗？”

江云归不确定陆璃和杜岚的师徒关系如何，稍微斟酌了下后才点头回道：

“见到了，杜师叔......人挺‘好’的，把她知道关于阵法的一切信息都告诉我了，我很感谢她。”

“这样啊，那就好......”陆璃松了口气，如释重负般的笑了笑：

“我这几天见师尊又开始研究起了那道阵法，还以为她是......嗯，应该是你上次去找她，让她又想起了点什么吧，嗯......应该没什么问题......”

江云归：？？？

怎么滴？

杜岚想干啥？

不会是听到老白正为爱冲锋的风声，心里开始着急，想拉上老白强行绑定血契吧？

直接霸王硬上弓，事后对着老白桀桀桀：得不到你的心，还得不到你的人吗？强扭的瓜不甜，但至少解渴！

江云归又打了个寒颤，已经不止是担心血别溅到自己身上，他现在得担心到时候杜岚别第一个弄死他了......

想到这里，他赶忙看向陆璃求助道：

“陆璃，求你了，这段时间一定、一定、一定看好杜师叔，千万、千万、千万别让她乱来！”

重要的事情说三遍。

陆璃见他如此紧张，下意识的后退半步：“不、不至于吧？”

她觉得自己师尊虽然偶尔思路清奇，对白修远的感情常人难以理解，但也不至于乱来......吧？

江云归摇了摇头，脸上写满认真道：

“你并不清楚现在正发生着什么，整个万法仙宗表面上风平浪静，实则背地里早已暗流涌动，你一定要稳住杜师叔，最好是劝她闭上个几年关，否则一旦某些事情被她察觉，后果将会不堪设想。”

“有这么恐怖吗？”陆璃被他的反应搞懵了。

“当然！”

江云归根本不敢想象，杜岚知道所谓追爱计划都是他一手策划后的反应，他盯着陆璃的眼睛，沉声说道：

“你也不想你的师尊因为这些事情，做出不可挽回的过错吧？”

陆璃：“......行，窝尽量盯住师尊。”

“拜托了！”

江云归郑重行了一礼，随后转身就走，脚步比来时快了不止一倍。

回去之后，江云归越想越坐不住。

本来他计划的方案是搞一场两峰联谊，让陈青玉觉得是因为他不好意思单独邀请夏轻语，从而邀请了整个栖霞峰，然后再让夏轻语暗中发力一下，把陈青玉也喊过来。

到时候，整个神霄峰上，除了白修远还有谁能和陈青玉坐在一起闲聊？

做菜设宴完全是顺带手的事。

曲线救国嘛。

就像是高中毕业时不好意思拥抱某个人，于是拥抱了全班所有人。

天才般的思路！

而且栖霞峰上又全是女修，神霄峰那群兄弟们如果哪个桃花运来了，也能顺便解决一下人生大事，一举两得，岂不美哉？

但是现在。

江云归意识到了问题的严重性。

他冷静下来了。

不能这么干。

绝对不能这么干。

场面太大，万一走漏风声，让杜岚发现了情况，之后会发生点什么他想都不敢想......

于是他赶忙找到夏轻语，重新商讨对策。

夏轻语叹了口气：“虽然我也想帮你......帮白师叔一把，可是直接邀请师尊，她大概率会推掉的啊。”

“我知道，所以就不能只说邀请。”江云归摆了摆手，接着说道：“到时候还需要你再发挥一下，最好能让陈师叔觉得老白只是个幌子，本意是我想邀请你。”

夏轻语微微一怔：“什么意思？”

江云归：“如此如此这般这般~！@#￥%……&amp;*”

听完小江老师的解释，夏轻语再次叹了口气。

好心累。

好想罢工。

生活不易，轻语叹气。

第68章 赴宴答谢？

栖霞峰。

夏轻语再一次来到小院外。

心情复杂。

真的能行吗......

她推开院门，走入其中。

院内，石桌旁。

陈青玉已倒好了两杯茶，抬手招呼自家徒弟过来：

“来，轻语，尝尝为师刚沏的灵茶。”

夏轻语脚步轻移，走到师尊旁边坐下，思索着该怎么开口才比较合适。

陈青玉一眼就看出了自家徒弟心里藏着事。

肯定又是姓江那小子。

终究是少女怀春，一颗心早早落在了他人身上。

也不知道轻语有没有给姓江那小子做饭......

想想忽然有点羡慕了。

这徒弟，一二十年了都没想过给她最亲最爱的师尊做顿饭菜孝敬孝敬。

见夏轻语一直沉默不说话，陈青玉只好先开口打破安静：

“今天来找为师干什么，又是闲着没事，来找为师聊天的吗？”

夏轻语闻声回神，回想江云归告诉自己的办法，深吸口气道：

“师尊，我刚才恰好碰见江云归，他说白师叔最近承蒙您指点，想请我们前往神霄峰赴宴答谢。”

陈青玉听得一愣。

恰好碰见？

不对，是赴宴答谢？

白修远说的？

白修远能干出来这事？

陈青玉觉得不太对劲，她看着自己徒弟，疑惑问道：

“确定是你白师叔说的？”

夏轻语眼神飘忽了一下，不需要特意伪装都显得格外心虚：

“我也不清楚，是江云归刚才告诉我的，我就是帮他给你传个话......”

陈青玉瞧见徒弟这副扭捏的样子，心中那股不对劲的感觉瞬间加重几分。

有问题。

有很大的问题。

白修远会为了答谢特意摆宴邀请她？

依照白修远的性子，真要答谢的话，应该会直接送点宝物过来的吧？

像是之前的灵茶。

再说白修远最近一直通过写信跟她联系，现在却让江云归专门跑一趟......不对，姓江那小子来没来都不好说，很有可能是轻语刚从神霄峰回来......

陈青玉一瞬间思绪流转，再看夏轻语此时心虚扭捏的样子，哪里还是平时那个性格清冷的她？

分明就是一个即将坠入爱河的少女。

仅一瞬间，陈青玉便全想明白了。

这两个徒弟，是在借着她和白修远两位峰主来调情？

她和白修远也是他俩play的一环？

所谓摆宴答谢，大概率是姓江那小子想借白修远之手，来邀请夏轻语的。

不然白修远答谢她，为何还特意让带上轻语？

漏洞百出啊。

之所以没有直接单独邀请夏轻语，陈青玉简单一想就猜到了答案。

夏轻语性子清冷，即便到了眼下的状态，都有可能自己骗自己，认不清心中的感情，而姓江那小子肯定看出了这点，担心邀请被拒绝，所以才费尽心思的迂回一下。

真是年轻人啊。

有意思。

陈青玉嘴角挂上一抹轻笑，对上夏轻语眼中那略带期待的目光，她决定稍微推动一下自家徒弟的感情发展。

“什么时间？”

夏轻语一怔，没想到竟会如此顺利。

想到江云归先前告知她办法时，嘴上说着什么‘为了白修远的感情，只好献祭一下他们二人’之类的胡话......也不知道师尊想到哪儿去了。

“他说初步定在三天后。”夏轻语抿了抿嘴，“不过具体还是看师尊你的时间来安排。”

陈青玉端起茶杯，轻笑一声：

“好啊，那就三天后吧。”

转眼三天时间飘过。

神霄峰上。

微风吹过，拂动老槐树上枝叶沙沙作响。

夕阳从西边天上洒落下来，铺在山路青石板上，金光淌了一地。

江云归和夏轻语待在老槐树下安静下棋，离两位峰主远远的，主打一个不碍眼。

白修远独自一人在厨房里忙活，神情专注无比，从选材到火候再到调味，每一步都经过精密计算，每一个细节都倾注了他的心意。

他要让陈青玉吃到的不是菜。

是他真诚且滚烫的那颗心。

陈青玉坐在庭院里抚琴。

其实见只有白修远一人忙活时，她还有些意外，但转念一想，毕竟名义上是白修远来设宴答谢。

想不到白修远能为姓江那小子做这么多，果然当师尊的都不容易啊......

琴声悠扬。

是陈青玉特意挑选的一首清雅的曲子。

她想着给自家徒弟营造点氛围出来，人在舒缓的环境下，才能更自然的说出真心话。

江云归听到耳边传来的琴声，心中忽然紧张了起来。

他盯着棋盘，回想之前几次去栖霞峰都被夏轻语给拦了下来，说是陈青玉见到他会不高兴。

现在感受到身后那道审视般的目光，江云归身体微微一僵，觉得夏轻语可能真没有骗他......

炊烟袅袅，琴声随着夕阳一同飘向远方。

不多时。

白修远把准备好的八道菜一一端上石桌，每一道都摆得不偏不倚。

筷子、碗碟、汤匙，间距一致，角度一致，这些小细节也是他必须重视的战场！

他要让陈青玉看到他的决心！

最后一道菜上完，白修远站在桌边，看了一眼陈青玉。

陈青玉的琴声收尾。

“好了？”她抬起头。

“好了。”

晚风恰好在这时吹过来，把石桌上的热气吹得歪了一歪。

槐浪低响，树影摇晃。

远处山峦一层一层暗下去。

天空之上，已经能看见一两颗淡得几乎透明的星星。

一个刚好够他们四人坐下来的黄昏。

第69章 让他交给白修远？

翌日。

神霄峰上。

小木屋外。

江云归看向赶来此地的夏轻语，略显意外道：

“我还以为你会替陈师叔去主峰开会呢。”

“你想多了，宗门大典的事项只有各峰峰主才能参与讨论，我过去只会添麻烦。”

夏轻语轻声说着，从储物袋中取出几只青釉瓷坛，圆腹短颈，坛口塞着灵木塞，坛身外壁隐隐闪露出聚灵纹路。

“这是？”江云归见此一愣。

“师尊去主峰前让我送来的，是她亲手酿的桂花酒。”夏轻语将酒坛放在地上，解释道：“或许是昨天白师叔的饭菜味道不错。”

“送给老白的？”

江云归眉头微挑，盯着酒坛来回瞅了两眼：“真的假的？他们不是都去主峰了吗，怎么还让你特意跑来一趟。”

夏轻语也不懂：“可能......可能是不想让其他各峰的峰主看到吧。”

江云归一听这话，脑海中瞬间浮现杜岚的身影......

擦，那是得稍微注意一点了......

不然到时候万一杜岚大喊一声‘大不了打崩主峰’，谁来不得头疼。

江云归扯了扯嘴角，目光再次移到酒坛上面。

回想这些天里白修远所做的努力与尝试，不由有些欣慰道：

“老白的爱情冲锋终于是走上正轨了啊。”

夏轻语：“......”

她的‘叛徒’之路也越走越远了。

她这一生如履薄冰，真的还能走到对岸吗？

事到如今，如果不愿看到陈青玉知道这事后震怒的反应，她就只能默默祈祷两位峰主能牵手成功了。

因为临近宗门大典，各峰都要紧锣密鼓的筹备起来，夏轻语便没再继续久留，和江云归道了一声‘再见’后便御空离去。

江云归望着她的身影，直到对方消失在视线内后才又双叒叕一次看向酒坛。

让他交给白修远？

老白从主峰归来之时，已是半天之后。

江云归去到峰顶，找他询问情况：“怎么样？”

白修远此刻还沉浸在昨晚的喜悦中，听到江云归的话，他直接摆了摆手：

“大典事项繁多复杂，不过落在咱们神霄峰上的事情不多，你不用担心。”

江云归自然不是问个，他轻咳一声，重新说道：“刚才有见到杜师叔吗？”

白修远脸上表情一僵：“怎、怎么突然问这个？”

江云归叹了口气：“我前两天碰见了陆璃，她说杜师叔最近一直在研究血契......”

白修远：“......”

“总之，你稍微留意一下吧，在外面记得保护好自己。”

江云归伸手拍了拍老白的肩膀，告诫道。

白修远倒吸一口冷气，把这事牢牢记在心底。

不防不行啊。

上一任阵峰峰主到现在都没回来，要是被杜岚给绑定了血契，那可就真玩几把淡了。

江云归见老白脸上露出凝重无比的神色，没有说太多。

峰主之间的纠纷，他一个小虾米可掺和不进去。

白修远走到槐树下的石凳旁坐下，先给自己倒了杯茶缓缓。

江云归跟着坐过去。

然后。

一把夺走他手里的茶杯，直接撇到一边。

白修远：？？？

他先看了眼自己的手，又看了眼地上当啷当啷的茶杯，愣了三秒才回过神。

“你个混账弄啥嘞？！！”

老白瞪大了眼睛，臭小子真就倒反天罡，分不清大小王了是吧？！

别以为给他出谋划策，他这个当师尊的就不会教训你了！

江云归呵了一声，淡淡看向白修远，目光宛若真仙注视凡人般居高临下：

“都这个时候了，还喝什么茶。”

白修远：？？

几把孩子又开始整什么烂活？

他喝口茶有问题吗？

江云归没给白修远多想的时间，直接从储物袋中取出一坛酒：

“来喝点好的，庆祝一下。”

“酒？”白修远见此又是一愣：“你小子到底要干啥？”

江云归神秘一笑：“知道这酒哪儿来的吗？”

“哪儿来的？”白修远迟疑了一下，“莫非是......”

“没错！”江云归点头说道：“正是陈师叔亲手酿的酒！”

“什么？！真的假的？！你小子哪来的？！不会是骗我的吧？！”

白修远闻言瞬间坐不住了，从石凳上站起身来，盯着江云归一通连问。

小江老师早已预料到会是这个反应，他没有解释，只是反问一句：

“现在还想喝茶吗？”

白修远深吸了口气，想到江云归和夏轻语之间的关系，弄来一坛酒貌似真不是啥难事！

“这、这是轻语那丫头给你的？”白修远又问了句。

江云归脑海中闪过早上的事，笑着点了点头：“对啊，她早上专门送过来的。”

白修远：！！

你个臭小子，凭什么过得这么好？！

为师狠狠羡慕了啊！

江云归脸上笑意不减：“喝不喝？”

白修远没有丝毫犹豫：“喝！”

不过片刻。

满满一坛酒就下去了大半。

大部分都是白修远自己喝的，江云归就尝了个味，防止等会老白别跳起来锁他喉......

白修远见江云归基本没咋喝，还以为他是想把好东西都留给自己，心中顿时一阵说不出的感动。

真几把没白疼这徒弟啊。

“来，云归，咱俩碰一个。”

白修远抬手举起酒杯，眼中满是欣慰的看向江云归。

小江老师很懂事的把杯子往下放了放。

碰杯之后。

白修远看了眼坛中所剩不多的酒，突然才意识到自己这一小会喝了多少。

虽说是轻语送给江云归的，但他也是头一次喝到陈青玉亲手酿的酒，一下子没控制住......

现在酒全部都被他这个当师尊的给喝了，就给江云归留个空酒坛，实在是太......

白修远沉默了一会儿。

白修远想到了很多。

白修远决定给徒弟补偿。

“云归啊，那个......”

“师尊。”

老白刚出声，就被早已察觉一切的江云归打断，他摆了摆手：“没事的，你直管喝就是了，不够还有。”

“还、还有？”

白修远眨了眨眼，忍不住问道：“轻语那丫头总共给你拿了几坛酒啊？”

“给我？”

江云归知道再瞒下去指定不行，便故意装出疑惑状反问道。

白修远：“嗯？这酒不是给你的？”

“不是啊。”

江云归站起身，把储物袋中的几坛酒全部拿出来，脸上露出老农般的淳朴笑容：

“这都是陈师叔说拿给师尊您的啊。”

白修远：？？？？？

“那你个臭小子怎么一开始没说？！”

“你一开始也没问我啊。”

“？？？？？”

第70章 宗门大典

往后几日，宗门内大典的氛围愈发浓郁。

这一次的大典不同往年。

乃是万法仙宗三百年一度的旷世盛事，不仅祭祖献礼的规格翻了数倍，还广邀天下同道宗门前来观礼。

身为正道顶级大宗，逼格这一块必须拉满。

各峰都开始紧密筹备起来。

主峰广场能一次容纳数万人，是大典开始时各宗来宾观礼所在的位置。

杂役弟子从库房中搬出成捆的红绸与灵灯，沿着广场边缘十二根盘龙柱从底座缠到柱顶。

每一根龙柱的龙口里都衔着一枚拳头大的聚灵珠，大典当天十二珠同时亮起，说是能将整个主峰照得纤毫毕现。

广场正北面搭起九层祭坛，每一层都对应一种天地灵源——金、木、水、火、土、风、雷、阴、阳。

从宗门宝库里取出来的狠货逐件安放在上面。

都是到时候用来装逼的家伙事......

阵峰负责全宗护山大阵在大典期间的加固，峰内长老弟子沿着宗门边界一点点检查，每一处细节都不能马虎。

符峰包揽了所有请柬之类的事项，传言峰主亲自画了一百零八道迎宾符，每一道的符文对应不同来客身份。

丹峰则为了庆典时的献礼，全峰上下忙碌不停，丹香如云似雾般弥漫开来，数日不散。

至于神霄峰，如白修远所说的那般，落在他们身上的事情不算多，主要负责各峰巡逻，检查安全。

江云归也乐得清闲。

毕竟在万法仙宗这一亩三分地里，哪会有什么危险？

而栖霞峰，江云归不懂，只是听夏轻语说要负责安排弟子轮值、核对来宾名录、调配灵材物资等等等等。

有点说法。

给他一种很忙，又没那么忙的感觉......

随着宗门大典日渐临近，所邀各宗前来观礼的宾客也先后赶来。

最先到的是青冥剑宗，一个以剑道闻名天下的大宗门，掌门秦无锋带上百余名门内弟子，乘剑形飞舟破云而来。

其所献贺礼是一柄传承自上古的斩邪剑，剑身饱经岁月洗礼，古朴沉敛，蕴藏着上古剑修留下的浑厚剑意，一经展露，四方虚空皆微微震颤。

紧随其后的是苍梧书院，书院山长携五位大儒、百余名弟子，以及数箱古籍珍本而来。

其中最珍贵的一部据说是数千年前一位圣贤手书的《天地道藏》残卷，翻开书页便有大道之音隐隐回荡，逼格甚高。

继而来到的宗门是冰魄宫，宫主带上百余名女弟子前来，因其所修功法特殊，所过之处空气凝结成霜花飘落。

她们所带的贺礼是一块万年冰魄玄晶。

再之后，万兽山的山主率两百弟子携百兽而来，献上的贺礼是一块麒麟血精。

万花谷谷主带了百余名女弟子前来，贺礼是一株九色并蒂莲。

此外还有天机阁、太虚观、雷音寺、碧落宗等十余个宗门道统代表陆续抵达。

仙光缭绕，瑞气盈庭。

江云归站在神霄峰峰顶，看向远方连绵不绝的灯海灵光，不由在心中发出感慨。

真特喵的是一派勃勃生机万物竞发的景象啊。

转眼又是几日飘过。

大典正式开始的日子到来。

卯时将至。

主峰古钟轰然鸣响。

钟身覆满斑驳铜绿，每一声落下，都有层层灵纹涟漪荡开。

钟声借灵力传荡，千里之内清晰可闻。

余音尚在群山间萦绕，下一响便接踵而至，九声交叠轰鸣，震得山间云海翻涌不止。

各峰弟子按队列在山道上站好。

清一色的青白道袍配上朱红束带，队伍顺着山势自峰顶绵延至山脚，远远望去，恰好正是各峰的名号。

江云归站在神霄峰顶部，也就是‘神’字那一`的位置，看到眼前盛大的景况，心中有种说不出的震撼。

自从穿越后接触修行，多少有个两三年的时间了，他还是第一次亲眼见到这般景象。

这才是他该有的生活啊！

以前过得都特么是什么苦日子！

主峰广场上，数千弟子列成方阵。

旌旗猎猎招展，各色灵光在人群间流转。

等到钟声彻底散去，大典正式开始！

主峰大殿的殿门缓缓推开，万法仙宗宗主一身紫金华服，头戴九旒法冠，手持一柄玄玉拂尘，先一步走出殿门。

在他身后，各灵峰峰主依序而行。

灵力震动，九十九级白玉石阶于他们身前浮现，直通远处的九层祭坛。

神霄峰上，江云归远眺主峰，一眼就瞧见了与往日风格全然不同的老白。

心里一阵说不出的怪异。

有种见到熟人装逼的感觉......

不过该说不说，老白现在终于是有点峰主该有的样子了啊。

小江老师心中感慨。

九层祭坛在宗主踏上的一瞬间便全部亮起。

第一层属金，万丈金光自坛底迸射而出，锐不可当的锋锐之意令在场所有剑修的佩剑都发出铮鸣。

第二层属木，青碧色灵光化作万千藤蔓虚影冲天而起，生机挥洒天地间。

第三层属水，湛蓝灵波如海浪般在坛上翻涌流转，水汽苍茫，势吞八方。

第四层属火，赤炎灵光冲霄数十丈，烈焰煌煌，灼热气劲铺天盖地。

第五层属土，玄黄重光凝如山岳，沉厚气韵扎根大地，稳稳镇住整座祭坛。

第六层属风，青白气流绕坛盘旋，长风怒卷撕裂云气，雄浑风啸裹挟万古苍茫，回荡天地之间。

第七层属雷，紫霄神雷纵横交织，电光撕裂虚空，雷弧奔涌如游龙。

第八层属阴，一轮幽蓝弦月虚影悬在祭坛上空，清冷月华洒落，将夜色提前拉回广场一隅。

第九层属阳，煌煌金辉自坛顶贯空而起，光柱通天彻地，撕裂漫天云霞，显露万里澄澈碧空。

九色灵光在祭坛顶端交汇，轰然炸开。

一瞬间，天地间所有杂音都被吞没了，只剩下祭坛上灵光运转的深沉嗡鸣。

宗主执礼。

他高举拂尘，口中念诵着传承万年的祭祖祷文。

每一个字都重若千钧，落在广场上每一个人心头。

来宾席上，各派掌门纷纷站起身。

祭祖结束，往后便是各峰献礼。

阵峰率先登台，呈上的是一枚拳头大的特制晶球，内中封存着宗门方圆千里山川河流的完整走向。

阵峰弟子托着晶球走动，沿途布下的护山大阵自行共鸣，灵光如水波般从她脚下层层荡向四方。

随后符峰展开一幅万符归一图，画卷长九丈宽三丈，由九名弟子合力托举。

画上封存着近万道符文，每一道都在自行流转变化，最终万符归流汇成一道金色的巨大‘道’字，悬在半空久久不散，金光遍照全场。

接着是丹峰，其弟子托着一只白玉丹匣。

丹匣打开的瞬间，一道丹气化作九转回春丹的虚影悬在半空，丹纹流转如云霞，药香弥漫整座广场。

往后还有其余灵峰依次出场。

不过神霄峰倒没啥事。

至少跟江云归没啥事。

可能是神霄峰上没啥好活，真要硬着头皮上，只能站出来咬打火机了......

随着献礼流程结束，大典中较为严肃的环节算是都已告一段落。

再之后，就是各宗前来观礼的弟子切磋交流环节。

大老远的跑过来，多少有点参与感。

广场中央铺开三座演武台，每座长宽各三十丈，台面上刻满了加固禁制。

各门各派的弟子与万法仙宗弟子皆可登台切磋，规矩很简单，点到为止，不可伤及性命。

江云归对此没有一点想法。

主要是他比较喜欢苟道流。

整整两个时辰，三座演武台上灵光剑影从未间断。

各宗为了自家面子，带来的弟子大多都是门内核心，所以战斗场面格外精彩。

唯一的小插曲，是万兽山的一位弟子对上冰魄宫女修时，在开打之前先骚包的念了一首情诗，神特么的幻想美女与野兽，结果被人给当场冻成人形冰雕。

丑拒了家人们。

切磋交流的环节结束后，就到了万法夜宴。

主峰广场上铺开六百余张紫檀长案，从祭坛前一路排到山道入口，案面以金线镶边，四角各镶一枚夜明珠。

宴席菜品同样也是逼格拉满，像什么九天碧灵鲈、青鸾灵羽汤、百草蒸灵鹤、金翅蜂蛹炸云酥等等等等，反正相比前几天江云归和白修远师徒二人的作品，评价一句叼炸天都差点意思......

不过还是那句话，重要的是心意。

菜不是重点，做菜的人才是最重要的。

峰主席上，白修远偷瞄一眼陈青玉，默默在心里这般想着。

江云归此时还待在神霄峰上，并未前去主峰广场吃席。

原本听到如此牛逼的宴席，他高低得去尝尝，但不知为何，在天色渐晚夜幕降临之时，他忽然感觉胸口闷闷的，像被什么堵住了般难受。

不对劲。

难道是他忘了什么事？

还是说宗门大典不会圆满结束？

不会是有哪个头铁的魔宗想趁此时机前来闹事吧？

说什么‘正道宗门齐在，正好给你们一网打尽’？

emmmmmm......魔宗如果真有此实力的话，应该也不用等到现在才动手了。

江云归抬头望天，压下思绪，发现今晚竟然又是一轮满月。

不知道夏轻语有没有去主峰吃席......

要不去栖霞峰上看一眼？

念头刚一升起，江云归便看到远方有道身影朝他这边赶来。

莫非是......

江云归心跳加快几分，屏住呼吸。

然后。

老白的身影直接闯入他的眼中。

江云归：“......”

白修远御空落在江云归身旁。

还没开口说话，就瞧见自家徒弟眼中三分嫌弃，三分无语，还有四分的‘怎么会是你’。

白修远：？

“你咋了？怎么这样看为师？”白修远一脸疑惑。

江云归摆了摆手：“没，只是没想到过来的人会是你。”

白修远：？？？

这说的是什么屁话？

他是神霄峰峰主，整座山头都是他的，什么叫‘没想到过来的人是他’？

再说，除了他还能有谁来？

难道是......

白修远一瞬间像是想到了什么，挑眉看向江云归问道：

“轻语那丫头等会过来？”

江云归抬头看向天边满月：“我不到啊，这几天都没有见到她。”

不是轻语？

老白头顶冒出问号，想了半天也没想明白。

算了。

感情这一块，江云归算是他老师。

他还是先处理好自己的事情吧。

想到今晚制定好的计划，白修远轻咳一声，问道：

“你觉得，为师今晚能否往前多迈出一步？”

江云归转身看他，有点没反应过来：

“啥意思？”

白修远闻言从袖中取出一枚玉简，解释道：

“为师这些天里苦心钻研琴道，有了些许感悟，便将其谱成一首曲子，打算趁着今晚月圆之夜，再去望月台找你陈师叔。”

“你这是......”

江云归张了张嘴，惊讶道：“要发起最后的冲锋了？”

老白点了点头，接着又摇了摇头：“我不确定自己有没有准备好。”

江云归沉默了一下。

感觉是有点着急......

老白和陈青玉之间的关系，看起来似乎还隔着一些距离......

不过看老白此刻犹豫不决的样子，估计等会应该就是先演奏一段，然后憋不出几句话。

不用太担心。

老白到时候会给自己找退路......

江云归没有多说什么，只是抬手拍了拍老白同学的肩膀：

“这些事情需要你自己来把握了。”

白修远深吸了口气，早已习惯眼下这副师徒身份互换的画面。

俗话说，闻道有先后，术业有专攻。

听徒弟几句指点不犯毛病。

他收起玉简没再久留。

带着必胜的决心，御空而起，直奔栖霞峰的方向而去。

今晚，他将会是真正的主角！

江云归望向老白远去的身影，心中那股沉闷的感觉又加重了几分。

他忽然想到了什么，当即倒吸一口冷气。

不对。

难道说老白今晚会被狠狠拒绝？

第71章 最后的终点

望月台。

月光如洗

早已离开宴席的陈青玉独自一人坐在亭内，抬手抚琴，泠泠琴音渐起。

白修远御空赶来，听到熟悉的琴声，心中那股冲动愈发强烈。

他莫名有种预感，今晚可能是他此生最后的机会，若是错过，他将再无法将心意表露出来。

琴声渐缓。

一曲终了。

陈青玉抬眸看向白修远，轻声问道：

“师兄刚才不还在宴席上吗，怎么有空来栖霞峰了。”

白修远闻言，心中鼓动半天的勇气一瞬间全部泄完了，仿佛又找回了曾经的自己，根本不知道该说啥。

他挠了挠头，略显尴尬道：

“那边没啥事，我对宴席不感兴趣，就先走了，刚好路过这边听到师妹的琴声，想着过来看一眼，师妹你也知道，我其实对琴道比较感兴趣的......”

陈青玉听到这话笑了笑，并未点破他的借口。

白修远见状稍稍松了口气，思索该如何挑起话题，让陈青玉听他弹奏一曲。

他的心意！

他的决心！

若是陈青玉没听出来其中蕴意也没关系，他谱曲的时候还特意为曲子编了个故事！

万事俱备，只欠东风！

白修远默默在心里告诉自己不要紧张。

然鹅，下一秒。

“白师兄，有想听的曲子吗？”

陈青玉声音响起，打断了他的思绪。

白修远整个人一愣，随即便陷入了剧烈的纠结中。

什么？

陈师妹竟然在这个时候问他？

可恶，该怎么选啊！

是先听，还是一鼓作气，把自己倾尽心血的曲子弹奏出来？

先听再弹肯定最合适，可听完一曲之后，他真的还有勇气再说出口吗？

白修远此刻脑海中两个小人疯狂对打，灵光剑影挥动不停。

不知过了多久。

白修远长呼一口气。

坚定今晚来此目的的决心。

“师妹，能给我一首曲子的时间吗？”

另一边。

神霄峰上。

江云归心头异样之感升起，但想了想后，他还是觉得让白修远自己去把握比较好。

每个人的幸福最后都还是得靠自己争取。

他看了眼天边满月，没有继续待在神霄峰上，御空前去栖霞峰。

落在山脚，恰好碰见了夏轻语。

四目相对，两个人都是一愣。

远处主峰的喧闹被山风吹得支离破碎，传到这边时只剩下隐约的几丝残响。

头顶是一轮满月，竹影在他们脚边摇晃，满地碎银。

谁都没问对方为什么在这里。

就这么沿着山道一直走一直走，走到了后山的竹林边。

两人并肩坐在一块大青石上，江云归心中那份没由来的烦闷忽然淡去了不少。

沉默了一会儿，夏轻语忽然站起来，转过身面对他。

月光在她眼眸中碎成点点银星。

随后。

在江云归疑惑的注视下。

她从储物袋中缓缓取出一把剑。

那把早该出现的墨剑。

江云归看到后当场怔住，一瞬间思绪翻涌。

夏轻语把剑递到他面前。

“你之前跟我学剑时很认真，我觉得你在剑道方面有天赋，想让你在这条路上坚持走下去，这把剑送给你。”

她顿了顿，口是心非的解释道：“就当是激励你，没有别的意思。”

江云归看着夏轻语，心底猛地生出一股说不出的情绪。

说真的，他都已经把这东西给忘了。

没想到还是没有躲过去。

既定的结局，这条时间线上的信物。

可是，为什么会在这时候出现？

此时。

望月台上，白修远正低着头，指尖在琴弦上游走，弹奏那首还没想好名字的曲子。

陈青玉坐在他对面的石凳上，手里端着茶杯，静心感受曲中酝酿的感情。

主峰广场上，夜宴还在继续。

符峰的弟子们正在表演群符齐飞，数百道符纸在空中排成一只巨大的凤凰，引来满场欢呼。

各大宗门的长老举杯豪饮，万兽山的门主凑到冰魄宫宫主身前，想要商量来一次两宗联谊，可惜依旧是被直接丑拒。

竹林边。

江云归听着身前少女的声音，耳边一切似乎都模糊了起来。

他一瞬间像是意识到了什么，赶忙从储物袋里取出那支遗忘许久的簪子，送给夏轻语。

也不管对方要不要，江云归直接强行塞到她手里，接着把脑海中想说的、没想说的、想到的、没想到的话一股脑的全都说了出来：

“这把簪子其实老早就想送给你了，只不过一直没找到机会，没想到今天还被你抢先一步了，这段时间我很开心，有你陪在身边，总感觉日子一直这样下去也挺不错，不知道老白今天晚上会不会直接跟你师尊告白，希望他能成功吧，虽然他一直说我是个欺师灭祖的混账徒弟，但我还是打心底里祝福他的，哦对了，还记得那次我跟着你一块回了栖霞峰，老白来找我后，吃了我一颗丹药直接变成白发老人的样子吗，那个其实是我准备炼制的驻颜丹，想着送给你来着，可惜当时出了点意外，等‘下次’有机会了，我重新炼一颗给你，品质绝对杠杠的......”

江云归滔滔不绝的一直说，仿佛是要把这辈子的话一口气全部说出来。

夏轻语愣住了。

她看向手里的簪子，不明白江云归为何突然间变得奇奇怪怪。

江云归说了好久好久好久，最后他张了张嘴，想再说些什么，却什么都没说出口。

他笑了笑，问了句：

“之前答应过你，满足你一个要求，不论是什么都行，你现在要使用吗？”

夏轻语搞不懂他为何又突然提起这个，疑惑问道：

“你到底是怎么了？”

“没什么。”

江云归摇摇头：“就是觉得你现在不用的话，可能之后就没机会了。”

“江云归。”夏轻语眉头皱了皱，“你是想赖账吗？”

江云归闻言笑了一声，他说：“不，我的意思是，你可能会忘了这件事。”

夏轻语不明白江云归从哪儿来的感觉。

忘了这事？

怎么可能？

她都背着敬爱的师尊做了那么多......

她轻呼口气，把簪子紧紧攥在手心里：

“你放心吧，我绝对不会忘记的，等我有事让你来做，自然会使用要求。”

“真的？”

“真的。”

得到肯定的回答，江云归望向夏轻语的眼睛，心脏咚咚咚的加速跳动，一下接一下，像是要冲破胸口跳出来一样。

他张了张嘴。

“夏——”

只说了一个字。

然后。

月光忽然没了。

像是暗室内唯一的蜡烛，被人给一口气吹灭了般，只剩下无边的黑暗。

两个人同时抬起头。

看见了他们一生中从未见过，也从未想象过的景象。

江云归原以为最后的结局会是大战爆发，他和夏轻语如大雾中存留的画面般，在外敌围杀下离去。

但现在，他懵了。

哪儿来的大战？

这分明就是大劫！

苍穹仿佛被利刃一刀划过，从正中间裂开了一道横贯天际的口子。

无穷无尽的黑色海水从裂缝中倾倒而下。

还没来得及落到头顶，更深处的虚空便如涟漪般扩散开来。

随后。

一道裂隙在江云归身后无声张开。

不等他做出任何反应，黑暗与虚无便瞬间将他吞噬。

最后一眼，他看见夏轻语朝他伸出手，嘴型张成一个他从未见过的弧度。

但他什么都听不到。

头顶的水幕已经砸了下来，整个世界都变成了轰鸣。

之后是无尽的坠落。

第72章 结局降临

黑暗中，有什么东西在撕扯着江云归的灵魂。

他挣扎着，忍不住大喊一句：

“我超喂，来的时候也不是这样的啊，回去你给我回好了啊！”

声音在黑暗中不停回荡。

可惜无人回应。

夏轻语也不知道在哪。

江云归人都麻了，感受神识传来的刺痛，他咬了咬牙，后退一步喊道：

“哥们回家归回家，光线多少给一点的啊！”

话音落下。

可能是真起了点作用，也可能是酝酿许久的流程恰好开始，他的眼前逐渐有亮光浮现。

紧接着。

亮光拼凑成一张张画面，在他眼前接连闪过。

第一张，是血。

是尸山血海。

断裂的刀剑插在焦黑的大地上，残破的旗帜在腥风中猎猎招展。

无数身影在厮杀、在倒下、在化成飞灰。

天空被染成了暗红色，分不清是晚霞还是血光。

第二张，是两个人。

是这条时间线上，江云归最熟悉的那两个人。

白修远浑身浴血，一袭白衣早已看不出原本的颜色。

他身上伤势极重，一道从肩膀贯穿到腰腹的伤口触目惊心，鲜血顺着破碎的衣袍往下淌，向前的每一步都在地上拖出暗红印迹。

在他身旁，陈青玉与他并肩而立，身上伤势并不比他轻多少。

江云归张了张嘴，很想问一句究竟是什么样的敌人，才能把两位峰主都逼到这种绝境。

可奈何此时画面中的敌人都只是道道黑影，他根本看不清面容。

“妈的，老子要看高清无码，你给我放好了啊！”

声音在黑暗中响起，依旧是无人回应。

下一秒。

画面切换。

第三张，是夏轻语。

少女手持长剑，剑锋上淌着不知道是谁的血。

她站在一片废墟之中，身后是漫天的火光。

她回过头，像是看到了画面外的江云归，想要说什么。

然后。

画面直接碎了。

江云归：？？？

尼玛，搞老子的是吗？！

刚要说话就结束，你搁这拍电视剧的吗？！

随后更多画面涌来。

速度快得像是跑马灯。

丹房里，他手忙脚乱地往丹炉内扔药材，炉口喷出一团黑烟，幸好最后炉子没炸，还意外成了几颗看不透药效的丹药。

栖霞峰的山道上，夏轻语走在前面，转身告诉他不要继续跟上去，不然师尊见到他会不高兴。

神霄峰上，他独自一人砍树盖房子，白修远远远望见后摇头叹息，低声嘟囔着情海难渡，为师也帮不了你。

小院外的练剑坪上，夏轻语和他一人握着一根竹枝，清岚剑意化作清风卷向远方。

冬天，大雪纷飞，他亲手堆了两个雪人，并给他们命名刮风下雨，夏轻语明显想要吐槽，但最后什么都没说出口，只是盯着雪人看了好久好久好久。

后山溪边，他和夏轻语找到白修远。

幻境大婚。

写信，弹琴，做饭。

还有宗门庆典上，漫天灯火，人声鼎沸。

还有很多。

很多很多。

多到江云归根本分不清到底哪些是真的，哪些是他的臆想。

每一张闪过画面都沉在他心里，让他闷得几乎喘不上气。

就在这时——

血色一闪。

所有画面一同碎裂，万千碎片迸射开来，每一片上都映着不同的面孔。

白修远的，陈青玉的，夏轻语的，他自己的......

然后，一切戛然而止。

四周还是无尽的黑暗。

江云归捂着胸口，忽然想起圣碑渊下老者残魂对他说的话。

过往落幕后，他将会回到属于他原本的人生。

可是现在，这特么的跑马灯是啥情况？

老头不会是耍他的吧？

他不会是真的要死了吧？

江云归心跳飞快。

不行，他必须得做点什么！

死也不能死在这乌漆嘛黑的鬼地方里！

体内灵力奔涌，尽数凝于双拳之上。

他重重呼出一口气，挥臂发力，一拳捅出！

“咚——！！！”

轰然巨响传出，伴随着山石碎裂般的声音。

江云归愣了一下。

竟然打中了实物？！

这无边黑暗是能触碰到的？？？

搞半天是在跟老子玩楚门的世界？

江云归心头生出一丝怒气，刚要继续动手撕开一切，可就在这时，他的耳边突然响起一道熟悉的声音。

“你在干什么？”

江云归微微一怔。

夏轻语就在他旁边？

为什么他什么都看不到？

“你在哪呢？”

江云归伸手向前探去，下一秒，指尖忽然触碰到了少女的身体......

“你往哪儿摸呢？！”夏轻语羞恼出手，一巴掌直接扇在了他的脸上。

江云归一时间只感觉天旋地转。

连连退了数步后，眼前终于又开始有光亮闪过。

这次不再是一张张的画面，而是真实所看到的一切。

他猛地沉默了一下。

不对。

他刚才，好像是瞎了......

第73章 故梦难寻

那道熟悉的看垃圾般的目光袭来。

江云归环视四周，一时间有些不知所措。

大梦一场吗......

连半点准备的时间都不给......

想过什么都改变不了，可没想过会是这样结束一切。

江云归喉口一阵干涩，心中那股沉闷的感觉猛地加重了几分。

“你在干什么？想装疯卖傻？”

身旁熟悉的声音再次响起，江云归转身看向夏轻语，张了张嘴。

很想问她些什么，但见她此刻蹙眉的样子，似乎又不需要多问了。

“那个......”

江云归顿了一下，不死心的问了句：“你还记得刚才发生了什么吗？”

“刚才？”

夏轻语眉头紧皱。

直觉告诉她，江云归的反应不像是装的，这魔宗垃圾有事瞒着她。

不过......为什么突然间，她心里会有股说不出的怅然？

刚才那道金光有问题？

可金光亮了一瞬就直接消散，能有什么她未察觉的问题？

江云归见她面露疑惑，心瞬间沉到了谷底。

其实早该料到的。

她不带记忆去，回来时能带上记忆的概率也不大。

想想也挺好，如果真带回来了，万一夏轻语不可救药的爱上他怎么办？

血契还解不解了？

费那老大劲找到的解法，不解开的话多亏啊。

他的小命必须掌握在自己手里才安心。

同生共死太危险了，说不定哪天夏轻语一个不爽，当场拉上他就重开了。

再说他还计划着解开血契后苟上几年，等天下无敌了再出山，到时候哪个倒霉蛋敢在他面前叫唤，直接就是一巴掌拍死。

还有万一天璇宗知道了，说他拐走人圣女，全宗出马要来追杀他咋办......

江云归看着夏轻语的眼睛。

脑海中自欺欺人的想法一个接一个升起。

夏轻语被他盯得心跳莫名加速，没由来地有些无措。

什么意思？

问一句没头没尾的话，现在又一直盯着她看？

这魔宗垃圾不会是在想些奇怪的事情吧？

夏轻语深吸一口气，问道：“你到底在干什么？”

江云归闻声回神，反应过来后赶忙压下思绪，轻咳一声解释道：

“咳咳咳，那个......刚才不是有道金光冒出来吗，我寻思问你受到啥影响没。”

“影响？”夏轻语皱眉看他，“金光有问题？”

江云归扯了扯嘴角，尬笑道：“有啊，我刚才不都瞎了吗。”

夏轻语：“......”

你最好是真瞎了。

她没再多问，转身看向遗迹尽头的石壁。

按理说，令牌放上去后，遗迹应该会有变化出现，结果却只有那道一闪而过的金光？

金光到底是什么？

她当时被照到后似乎恍惚了一瞬，回过神来就看到江云归大喊大叫着一拳轰在石壁上......

难道金光只对特定的人起作用，而江云归恰好是被选中的那个？

夏轻语心中思绪翻涌，想了一圈后又觉得不太可能。

他们能一路畅通来到遗迹三层，更多的是靠令牌与那两件修士宝物。

真要说身份特殊，应该还是那支簪子的原因吧？

莫非簪子原主人的身份比墨剑主人的高？

还能这样吗？

心念及此，夏轻语正要从储物袋中取出墨剑查看。

灵念探入后，她猛地一怔。

这是......

她愣了愣，取出那支本应在江云归身上的簪子。

为什么？

为什么会在她这里？

为什么她会有种‘就应该在她这里’的感觉？

一旁。

江云归注意到她的动作，无奈的笑了一下。

记忆没带上，簪子倒是带回来了。

行呗。

也算是没白去一趟。

江云归灵念扫过自己的储物袋，秘境内劫掠来的各种宝物都还在其中，只是簪子换成了墨剑。

啧，明明都已经有了魔帝黑剑，现在又来了把墨剑......

手心手背都是肉啊。

到时候该怎么选呢......

说起来两把剑的颜色其实差别不大，像是双胞胎，娶了姐姐或者娶了妹妹，万一哪天选错了就将错就错......

储物袋内，某个曾经的‘老伙计’突然抖了抖剑身。

魔帝黑剑：妈蛋！老子要抗议！25章的时候你可不是这样想的！

江云归迅速收回灵念。

不是他心虚，单纯觉得不好辜负人家心意。

毕竟是说要激励他一路在剑道走下去的见证......

双剑流其实也行，就是感觉稍微有点怪，那什么剑修都说一人一剑走天下，剑就是剑修的道侣。

双剑那不成霜飞了吗......

江云归轻咳一声，没再继续乱想，俗话说船到桥头自然沉。

实在不行等之后学一手万剑归宗，别说储物袋里的两把剑，连其他剑修手中的灵剑都给牛过来......

说起来，按照这样来看的话，万剑归宗算不算是剑修开银趴......

“这簪子，为何会在我这里？”

夏轻语看向江云归，眼中疑惑与警惕之色交织。

整天盯人储物袋偷的魔宗垃圾，不会是在不知不觉间对她的储物袋做了些不可描述的事情吧？

江云归：“......”

咱就是说，能不能不要戴有色眼镜看人？

哥们如果真动你的储物袋，怎么可能还送你一支簪子？

夏轻语似乎转念也想到了这点，眼底警惕之色收敛几分：“到底怎么回事？那把墨剑呢？”

“在我这里。”江云归闻言从储物袋中取出墨剑，思索着是装傻糊弄过去，还是找个理由糊弄过去。

“互换了？什么时候......”

夏轻语目光落在两件宝物上，疑惑加重，心中随之涌现出另一种异样的感觉。

说不清。

道不明。

她到底是怎么了？

从刚才金光照过之后就一直......

夏轻语眉头皱了皱，下意识的握紧了手中簪子。

江云归沉吟片刻，最后还是决定先找个理由糊弄过去，不然等下她别又要换回来了：

“那个，或许是因为簪子适配女修，墨剑适配男修，金光觉得咱们之前拿错了，所以就给强行调换过来了。”

说罢，他又紧跟着补充一句：“既然都已经互换，就别换回来了吧，我稍微吃点亏，簪子配你看起来也挺咳咳......也还行。”

夏轻语没有多说什么，低头看了眼簪子，默默将其收回到储物袋中。

换就换了吧，也没啥......

第74章 秘境变天

江云归见她没拒绝，稍稍松了口气。

有些事情不能勉强，但他至少也留下了点东西。

证明那段日子，那段小有遗憾的幸福时光，并不完全是一场梦。

忽然间，江云归回想起了大学时看过的一本小说，剧情已经忘光了，只记得最后作者整活搞出来个梦结局，被书粉各种骂。

当时江云归还没太大的感觉，直到现在......

真是......

他叹了口气，上前几步走到石壁旁，伸手取下那块身份令牌。

遗迹内最大的秘密应该就是穿越时间的金光，现在金光消散，没有再待下去的必要了。

说起来，此次秘境之行的目的也算意外完成，血契的解法真被找到了，可惜眼下只有他一人还记得。

孤独carry啊。

直接告诉夏轻语吗？

感觉她不一定会信啊......

而且造化之源是什么东西，上古时间线中的阵峰老峰主都没搞清楚，他们两个金丹修士真能找到吗？

江云归想到这里，突然感觉有点累，很想好好休息一下。

旁边，夏轻语见他取下令牌，依旧没有说什么。

她已经把遗迹三层内每一处角落都检查过一遍，什么都没有。

这座怎么看都像是藏有巨大隐秘的遗迹，结果却让他们白跑一趟......

奇怪。

很奇怪。

“走吧？”

江云归伸了个懒腰，侧过头看她。

令牌取下后，原本紧闭的石门再次轰然推开，前路与来时没任何区别，但此刻落在他们两人眼里，竟都有一种时隔经年的感觉。

夏轻语微微一怔，忽然觉得自己似乎忘记了些事。

还是那道金光？

金光究竟是什么？

她心中疑惑加重，望向江云归的身影，又转身看了眼石壁，没办法只能先跟上脚步离开遗迹。

走到二层。

那块黑色石碑仍在原地待着。

岁月静好，即便是上古大劫都未曾影响到它。

过去这么多年，也就是碑身上的文字被时间抹去了而已。

江云归迟疑了一下，随后还是向前走了过去。

石碑中，察觉到两人气息靠近，老者残魂再次飘出。

“回来了啊......”

依旧是熟悉的开场发言。

夏轻语：？？？

又是这句？

不是刚见过？

江云归：“......”

又是这句话。

老头记性差点意思啊。

“前辈，又见面了。”江云归习惯性的行了一礼，做完后才想起自己现在是沟槽的魔修。

坏了，这不是毁魔修风评吗？

看来等会出去要逮几个天璇宗弟子狠狠劫掠一番了。

好在夏轻语并未发觉他的动作有何异样，看向老者残魂，她紧随其后道：

“前辈，我们前不久刚见过，您不记得了吗？”

“刚见过？”老者眼中闪过一抹追忆，套公式般的经典回答道：“老夫记忆缺失不少，有很多事情都忘记了......”

夏轻语：“......”

江云归：“......”

您老的本体是鱼修炼而成的吗？

两人都有点绷不住了。

合着不是记忆缺失，纯是忘得快啊？

夏轻语知道从老者身上问不到血契的相关线索，也是不打算再多说。

江云归则在犹豫了一秒后，试探的问了句：“前辈，您还记得我吗？”

老者听到询问，目光落在他身上，像是想起了什么：

“有点印象，你是......”

“是......”

“是......”

“是......”

是特么卡了吗？

江云归见老者一直‘是’个不停，忍不住在心里吐槽道。

看来是记不得了。

他准备告辞离去，秘境里现在啥情况还不清楚，但就在这时，‘是’了半天的老者忽然有了下文：

“你是......从过去回来的那个啊。”

江云归脚步一顿，惊讶的看向他。

竟然真想起来了？

不对，这老登不会一直在装糊涂吧？

嘴上说记忆缺失，其实就是故意憋着不讲？

夏轻语：？

从过去回来是什么意思？

这魔修垃圾不是第二次见到老者残魂吗？

到了遗迹三层再回来，就是‘从过去回来’了？

似乎是终于想起往事的缘故，老者笑了笑，看向江云归说道：

“过往一切都已成定局，你能有机会亲眼见证，是一种特殊的缘分。”

江云归听到这话，心中那股猜疑愈发加重，他沉默了一下，秉持着有枣没枣打两杆的理念，接着又问了句：

“前辈言之有理，既然能与前辈数次相遇，可否让我再问一个问题？”

老者没有拒绝：“当然，你与老夫之间有缘。”

旁边，夏轻语满眼疑惑。

什么情况？

她成橘外人了？

江云归清了清嗓子，问道：“前辈是否知道何为造化之源，去到哪里能找到它？”

“造化之源？”

老者愣了一下，沉吟许久，随后面露难色，摇了摇头道：

“不好意思啊小友，老夫对此物没有印象，可能是记忆缺失太多，时间久远。”

江云归：“......”

好好好，又是这句。

他不再抱希望于从老头身上问到半点消息。

客套两句后便准备离开。

夏轻语有很多话想说，但又觉得说出口后，江云归只会装疯卖傻胡言乱语，不会告诉她真实答案。

没别的，就是刻板印象，就是戴有色眼镜看魔修垃圾......

老者见两人要走，并未挽留，只是多说了一句：

“你们是要离开此地吗？禁制之外貌似已经变天了。”

江云归和夏轻语同时停住脚步。

“变天？”江云归不是很懂。

咋滴，不止他和夏轻语，连带落霞秘境内的其他修士都被卷入上古时光了？

不至于吧？

“先前遗迹震动，引发整个秘境都受到影响。”

老者解释道：“如今禁制之外空间不稳，你们现在离开遗迹，大概率会被清退出秘境，具体位置老夫算不出来，记得多加小心。”

第75章 我知道造化之源

天璇宗位于苍梧山脉。

其下沉眠一条横贯百里的先天灵脉，灵气充盈，如烟如雾，将整座宗门笼罩在一片朦胧清光之中。

群峰之间玉桥飞架，灵鹤盘旋，时有剑光掠过长空，拖出一道细长的白痕，许久不散。

主峰之上，天璇大殿巍然矗立。

殿前白玉铺阶，道旁奇花异草争发。

山风穿廊而过，吹动檐角悬挂的青铜铃，发出清越悠长的声响。

殿内檀香袅袅，九根石柱撑起穹顶，柱上符文明灭闪烁，映得满室生辉。

殿外。

被落霞秘境强行撵出来的长老脚步匆匆，跑到大殿门口拱手行礼喊道：

“宗主，我有大事要上报！”

殿内，身着青衫的天璇宗宗主出声回道：

“进来说吧。”

凌虚长老再度行礼，大步走入殿中。

“落霞秘境出了问题是吗？”

宗主云孤城看向他，周身气息深沉如渊：“依照正常时间来看，你现在应该还在秘境内才对。”

凌虚点了点头：“没错，当时秘境内突然空间动荡，将所有进入其中的修士都清退了出来，好在是没有弟子出事，不过相比秘境生变，我还有一件严重的事情要说。”

“严重？”云孤城眉头微挑，示意他往下说。

凌虚垂眸，语气凝重道：“秘境之内，出现了一名使用天璇剑法的女修，她修为已至金丹中期，身边还有一位同为金丹中期的魔修，两人在秘境内四处劫掠，无恶不作，我本想直接抓住她带回宗门审问一番，可惜她身旁的魔修逃命手段诡异，最后还是被他们给逃掉。”

说罢，凌虚顿了一下，低声认真道：“我担心，别是宗门内有人堕入魔道，或是私通域外魔修......”

“金丹修士？还有魔修？”

云孤城双眼微眯，一瞬间像是想到了什么，看向凌虚说道：“此事我已知晓，你先退下，严守秘境消息，不得随意向门内弟子散播流言。”

“是。”凌虚不敢多言，躬身告退。

殿内重新回归安静。

云孤城思索了片刻，随后起身走出大殿。

袖袍一拂，身形化作一道流光向远处掠去。

月华峰。

算是天璇宗内最僻静的一处灵峰。

因为其峰主数年前宣布不再招收弟子，所以峰上少有人迹，只住着一位经常闭关的孤寡老头，峰主叶天阔。

峰顶上也只有一间竹舍，看起来多少有点可怜。

叶天阔此时正立于崖边，负手望着云海翻涌。

他须发皆白，面容清瘦，听见身后流云破空之声传来，他头也不回道：

“宗主今日怎么有空来我这荒峰？”

云孤城落在他身侧，没有客套，直奔主题道：

“落霞秘境出了问题，进入其中的修士都被提前清退出来，刚才凌虚过来找我，说在秘境内遇见一个金丹女修，使的是天璇剑法，身边还跟着一个魔修。”

叶天阔身形微微一僵，旋即恢复如常。

云孤城继续道：“落霞秘境距此不过千里，金丹中期，天璇剑法，你说会不会是当年叶凡的事，没有处理干净？”

叶天阔扯了扯嘴角，语气有些无力：“宗主你别搞错了，叶凡是男的，这女修怎么会跟他扯上关系，再说都是死了多少年的人了......”

云孤城摇了摇头：“身份是可以伪装的，而且，我也没说女修会是他。”

叶天阔听到这话，转过身来：“不可能，他当年是我亲手处置的，魂魄散尽，肉身焚毁，绝无半点存活的可能。”

云孤城看着他，目光平静如水：“我不是来问罪的。”

叶天阔沉默下来，崖边只余风声呼啸。

云孤城轻叹口气，解释道：“我想让你走一趟，去看看那人到底什么来历。”

叶天阔闭上双眼，苍老的面容上掠过一丝痛楚之色。

半晌，他涩声道：“宗主，那件事之后，我夜夜难寐，你让我再去沾手此事，老夫实在......宗主还是另请高明吧。”

云孤城望着他许久，终是没再多说，只拍了拍他的肩膀，转身离去。

离开月华峰。

云孤城犹豫了一下，还是御空朝着执法堂的方向前去。

天璇宗后山。

执法堂坐落于一处深谷之中，堂前立着两尊石兽，面目狰狞，口中各衔一枚幽蓝灵珠，将谷中映得冷光森森。

一句话简单评价，光瞅着都感觉阴的没边。

云孤城踏入执法堂时，堂主秦无咎正俯身案前，翻阅着一卷卷宗。

和叶天阔刚才一样，感知到宗主前来，他头也不抬，只是说了句：

“宗主你怎么来了？边上没啥空，你自己找地坐吧。”

云孤城：“......”

能不能尊重一点？

多少年不来这鬼地方一趟，不说礼炮鲜花夹道欢迎，抬头看他一眼总行吧？

给点面子啊！

算了。

执法堂每天忙于处理宗门大小事务。

都忙，忙点好啊......

云孤城叹了口气，自己给自己哄好了。

他看向秦无咎，轻咳一声道：“你先停停，我有事要交给你去办。”

秦无咎抬头瞅他一眼：“交给我？”

云孤城：“怎么，有问题？”

肯定有问题啊，秦无咎第一反应就是想找个借口推掉。

但转念想到宗主几十年不找他一次，多少得给点面子，于是便先摇摇头回道：

“没，你说吧。”

云孤城将落霞秘境的事原原本本说了一遍。

不过并未讲出心中猜想，毕竟一切都还尚无实证。

先去找叶天阔，单纯是担心别真扯出叶凡还活着的证据，几百年的旧事了，再闹出来大家都难办。

可惜叶天阔已经不想再去触及往事。

秦无咎听完，眉头微蹙：“天璇剑法？金丹中期？是我天璇宗之人？”

“去了便知。”云孤城淡淡道：“找到那两人后，如何处理，你自己把握。”

秦无咎点了点头，明白事情的严重性。

看来是推不掉了。

另一边。

落霞秘境内。

遗迹入口旁。

江云归和夏轻语站在禁制边上。

依旧是一块令牌两人用，依旧是一人捏住一边。

江云归突然思考起，若是那个时间线上的夏轻语，会不会和他一块握住令牌......

夏轻语不明白心头为何会生出异样感，站在禁制边上，沉默许久后她还是没忍住出声问道：

“你刚才和那老者残魂究竟在聊什么？为什么又突然提起造化之源？”

江云归抬头望天，小声嘀咕一句：

“谁让你全忘了。”

当时讲得跟真的一样，说什么绝对不会忘记，果然约定只有在定下的那一瞬间才有效。

其实忘了也好。

少一个要求，他还占了便宜......

夏轻语皱眉看他：“你说什么？”

“没什么。”江云归耸了耸肩。

夏轻语见状，眉头紧皱道：“你到底在藏着什么事？你在找造化之源？”

“是啊，你知道在哪？”

江云归也不瞒着，侧过头看她，上古时期那么多牛逼的狠人都找不到，他根本不信夏轻语会知道。

圣女咋了？

天璇宗来了都不行啊。

“我知道关于造化之源的消息。”

夏轻语看向江云归的眼睛，语气认真道：“你给我讲清楚那道金光究竟有什么影响，我就告诉你我知道的一切。”

“你知道？”江云归咧嘴一笑，“我不信。”

夏轻语：？

这魔修垃圾......

夏轻语咬了咬牙，攥紧双拳：“我发誓，我真听说过关于造化之源的消息，如若有假，天雷劈杀。”

江云归听到这话，眉头猛地一跳：“我靠，你发毒誓别带上我啊！”

夏轻语深吸口气：“现在总该相信了吧。”

江云归看着她，心里还是有些不信。

她知道？

她凭啥？

还有，既然她知道造化之源，那为啥会不知道血契的解法？

发毒誓骗？

不至于吧？

“真的？”

“真的。”

简短的对话，一瞬间把江云归拉回到大劫降临的前一秒......

圣女大人大概率是在忽悠。

前不久就这样骗过他。

江云归：“那行吧，你先说。”

夏轻语双眼微眯，直接拒绝：“不行，我不信你。”

“不er，那我凭啥信你？”江云归瞪大了眼睛，魔修就得被人拿枪指着？

“我可以发誓，但是你。”夏轻语哼了一声，“没有半点信誉可言。”

江云归笑了。

气笑了。

虽然她说的都是实话......

“那行吧。”江云归做出了让步，主要是忽然想到夏轻语全部都忘了，讲什么故事还不是任他随意发挥？

他清了清嗓子，开始半真半假的讲述道：“那道金光，把我们带入到了一段上古时光中。”

“上古时光？”夏轻语蹙眉，她为何一点记忆都没有？

江云归点头：“没错，就是那簪子和墨剑的原主身上。”

夏轻语听到这话，莫名有了不太好的预感。

江云归接着讲述：“在那段时光中，我们两人在师尊的见证下，拜堂成亲了......”

夏轻语：？？？？？

第76章 没了

铮——

流霜出鞘，剑锋架在江云归的脖颈上。

场面一如昔日禁地之中。

虽然知道有血契在身，夏轻语不可能动手杀他，但江云归还是下意识的后退半步。

草。

眼前的这个，跟上古时间线中的那个，真是同一个人吗？

从清清白白同门关系，一瞬间转变回针锋相对的敌对关系，江云归多少有点没适应过来......

夏轻语眼中寒意闪烁，剑锋之上杀意汹涌：

“再敢胡言乱语，别以为我不会动手！”

江云归知道她的‘动手’是字面意思，是拳拳到肉的那种‘动手’。

现在出剑只算是警告。

可他又没说假话。

难道阵峰上的幻境就不算发生过的事情了？

江云归对上她的视线，不闪不避，神色坦然道：

“都是实话，你不相信的话，我也可以发誓啊，如果有假，这辈子都解不开血契行了吧？”

夏轻语眉头皱了皱，想到自己完全不记得那些事，她先收回流霜，转而问道：

“为什么你会留下记忆？”

江云归耸了耸肩，摇头道：“不到啊，可能是魔修的福利吧，被骂这么久，估计策划脚填数值临时加强了。”

夏轻语：？？？

江云归轻咳一声，接着说道：“反正在上古岁月里，我们一起经历过很多事情，具体细节就不赘述了，你应该也不想听，至于造化之源，则是血契的解开之法，我从当时的......某位前辈口中得知，都是真话，骗你我是狗。”

夏轻语：“......”

很不愿相信，但直觉告诉她，江云归这番话不像是假的......

所以......

她在上古岁月中，真和这个魔修垃圾白糖成亲了？

白糖过后，岂不是还要ooxx......

记忆不保留貌似也不是什么坏事了......

她沉默了好一会。

江云归知道她得稍微‘消化’一下如此劲爆的消息，并没有催她，转身看向前方的禁制。

他得思考一下等会该咋办。

老者说走出禁制就会被强行清退出秘境，万一空间随机传送，给他们强行分到两地，再加上血契爆发......

嘶。

别特么直接给他俩搞死了。

好久没使用过的影丝也指望不上。

事到如今，貌似就只有他当初进入禁制时所想的办法了......

江云归没说话。

主要是在这方面有自信，一旦问出口，绝对不会有啥好结果。

片刻后。

夏轻语长呼一口气，没有再去浪费时间争辩事情真假，毕竟也改变不了什么。

她遵守约定，出声说道：

“造化之源，我曾听师尊说起过。”

江云归微微挑眉，心想天璇宗宗主真能知道这玩意的消息？

夏轻语：“他说，造化之源便是引发上古大战的原因。”

江云归愣了一下，赶忙追问道：

“然后呢？”

夏轻语摇头：“没了。”

江云归：？？？？？

好好好，这么搞是吧？

你明明可以直接说骗我，却非要吊起我的胃口后再耍我，哥们真要生气了！

最讨厌的就是事后道歉！

第77章 云来城

看到江云归一脸无语的样子，夏轻语心情好了不少。

根据笑容守恒定律......

两人没再说话，主要都知道吵也吵不出来个啥，转身看向禁制。

是时候出去了。

虽说秘境之行多了些意外的变故，但结果总归是好的。

造化之源......

夏轻语默默将其记在心底。

江云归骗她的概率不大，一方面是江云归明显不了解造化之源，应该只是意外听来的信息，另一方面则是她的直觉。

她的直觉一向很准。

“咋出去？”

江云归举起手中令牌，侧头看了她一眼：“还要像进来时那样捏着？”

“不然呢？”夏轻语面无表情的反问。

“我没别的意思。”

江云归轻咳一声，在心里简单措辞一番后，讲出了自己的顾虑：“主要是禁制之外空间不稳，万一突然冒出来点应对不及的情况，将我们分散到两地，再加上血契爆发，可能会很麻烦......”

话没说完，那道看垃圾般的目光就已先一步袭来。

江云归：“......”

不出所料。

可恶，他真的是为安全着想啊！

稍一不留神就是一尸两命啊！

夏轻语没有半点犹豫，直接拒绝道：

“这已经是最好的办法。”

说罢，她伸手捏住令牌的一边。

“......”

行吧。

江云归无奈叹了口气，没再争辩，伸手捏住了令牌的另一边。

指尖隔着一指宽的距离，像是隔了一道无形天堑。

往事大梦一场。

现在梦醒了，该回归现实了。

他是魔宗余孽，她是天璇圣女，本就不是一条路上的人。

两人同时迈步向前，令牌上灵光流转，身前禁制如水波般荡漾开来，没有丝毫阻碍。

然后。

下一秒。

预想中的变故如期而至。

狂暴的空间乱流席卷而来，周遭天旋地转，巨大的撕扯力将他们两人朝不同方向拽去。

强度比进入落霞秘境时大了不少。

不过对于他们两位金丹修士来说，其实也就那样。

受到较大影响的并不是他俩，而是......

江云归瞳孔一缩。

看向突然消失在手中的令牌，整个人都傻了。

妈蛋，什么情况？

令牌怎么会没了？

他们俩一块都没捏住？

江云归来不及多想，感受到体内隐隐爆发的血契，赶忙放出影丝向身旁探去。

而就在这时，一只微凉的手先一步攥住了他的手腕。

力道很大。

像是溺水的人抓住了最后一根救命稻草。

江云归愣了一瞬，反手握住那只手。

紧接着视线便被纷乱的空间碎片吞没，耳边只剩下呼啸不止的狂风。

不知道过了多久。

耳边的风声终于停息。

江云归的视线恢复清明，率先映入眼帘的是一片灰蒙蒙的天空。

脚下是干燥的砂石地，远处几株灌木在风中瑟瑟发抖。

不对。

这踏马给他干哪儿来了？

这还是落霞山脉吗？

他左右看了看，恰好对上夏轻语的目光。

很复杂的目光，三分愠怒，三分茫然，三分慌乱，还有一分的......闪躲？

啥意思？

莫非是......她恢复记忆了？

“你到底要牵多久？”

在江云归微微愣神之时，圣女大人终于忍不住出声质问道。

江云归低头看了一眼，随后赶忙把手松开。

这事整的。

刚才情况紧急，都给忘了。

还以为是她想起来点啥了呢。

夏轻语深吸了口气，转身取出一方帕子仔细擦拭手指。

江云归：“？”

这是？

不至于吧......

哥们的手又不脏。

再说刚才也是你先抓的啊，我都没说啥......

江云归嘴角微抽，刚要吐槽。

目光落在夏轻语身上时，忽然瞥见她耳尖染上一抹浅红，顿时一怔。

一瞬间，思绪仿佛被拉回神霄峰的木屋内。

烛火摇曳，只有他们二人。

明明只是前不久的事，为什么感觉像是隔了数万年一样......

江云归张了张嘴，想说点什么，却又不知道该说什么。

气氛有些尴尬。

“那个......”

小江老师沉吟片刻，随后高情商发言打破安静：“你刚才反应还挺快的哈。”

夏轻语擦手的动作微微一顿，耳尖浅红似乎加重了几分。

空气依旧安静。

更尴尬了。

江云归见状明智的选择不再出声。

不过不论对他的态度如何变化，夏轻语害羞的反应倒是全都一个样......

说起来，刚才伸手拉他的动作，是她下意识做出来的吗？

如果只是防止血契爆发，那她怎么不解释呢？

用擦手指来掩饰慌乱吗？

小江老师发现了关键。

小江老师陷入了思考。

片刻后。

夏轻语收起手帕。

牵手的事谁都没再提起。

两人稍作休整，确认四周没有危险后，便随便挑了个方向开始赶路。

当务之急要先弄清楚他们是在什么鬼地方。

这片荒地视野开阔，远处隐约能看到一条官道蜿蜒而过。

顺着官道走，应该能找到人烟。

一路上，两人默契的隔开一段距离，气氛说不出的怪异。

走了小半天。

眼前景象逐渐热闹起来，官道变得宽阔平整，不时有行商的车队和骑着灵兽的修士来往经过。

在视线的尽头，一座规模不小的城池正静卧在平原之上，青灰色的城墙绵延数里，城门大开，人来人往，喧闹之声遥遥可闻。

城门口悬着一块巨大的牌匾，上书三个苍劲有力的大字：

云来城。

江云归远远望了一眼，眉头微挑：“云来？有点意思啊......看样子是个大城，应该能打听到些消息。”

夏轻语没有接话，只是脚步不自觉地加快了些。

走近城门附近，江云归意外的往旁边瞅了瞅，发现云来城的身份盘查竟然比青山城还要松散。

几个守卫歪歪斜斜地站成一排，象征性扫一眼过往行人，连像样点的盘问都懒得做，更别提查验身份文书了。

啥意思？

不给发工资，集体罢工了？

挺好，哥们支持你们，等哥们混进去之后给城主上上压力。

金丹期魔修，不知道今晚城主还能不能睡得着觉......

江云归站在入城队伍里，上一秒还在阴湿的猜想，下一秒就从旁人的几句闲谈中听明白了原委。

再过两天是云来城一年一度的上元庙会，十里八乡的人都往这儿赶，入城的人潮比平日多了十倍不止，真要一个个严查，怕是等庙会结束都查不完，所以才会这般松散放行。

不过城内的治安说是重视了不少，每一条主街上都有城卫巡逻，往年有不怕死的想趁着庙会闹事，当街就被城卫先弄个半死，之后再扔进大牢。

运气不错。

也是刚好赶上了。

江云归和夏轻语很顺利的进了城。

街道两旁张灯结彩，各色灯笼还没点亮，但已经能想象出到夜里会是何等热闹的景象。

空气中飘着糖炒栗子和烤饼的香气，有小孩子举着纸风车从人群中窜来窜去，一溜烟钻进旁侧小巷，巷内顿时响起一阵哭喊和狗叫......

中大奖了。

这换谁来能绷得住......

可惜夏轻语没心情去欣赏这些。

压下心中乱作一团的思绪，她得先找个落脚的地方，以防别碰到天璇宗的人。

江云归住哪儿都无所谓，他现在只想先好好休息一下。

说实话，他其实一直觉得自己挺奇怪的。

关于分别，从小到大，他都只能接受自己从他人身旁离开，像是离开父母去上学去工作，像是去某地找朋友玩后再潇洒离去，若是被留在原地的那个人是他，他心里总会有种说不出的难受。

但现在，回想那段上古时光。

明明也是他的离开，明明留在原地的并不是他，可他心中却一直有股说不出的怅然。

或许是结局降临的太过突然。

让他连个道别的机会都没。

本来还计划着双手插兜，告诉老白不要偷偷掉眼泪......

第78章 你睡不睡

跟上夏轻语的脚步。

两人在城内连走三家客栈，结果发现要么客满，要么只剩一间房。

都是来等庙会的。

夏轻语眉头微皱，不死心的继续去找下一家。

然后。

“不好意思，本店只剩一间房了。”

依旧是几乎同样的回答。

说罢，客栈掌柜又笑眯眯的补了一句：“不过小店的天字号客房床铺宽得很，两位挤一挤也是住得下的。”

夏轻语面无表情，转身就走。

江云归嘴角抽了抽，继续跟上去。

老头悠着点啊，小心等会店别被拆了......

接着是一圈又一圈的寻觅。

第五家，客满。

第六家，客满。

第七家，只剩一间房。

第八家，是地段最好的福来客栈。

得到的回答不出所料，那掌柜连头都懒得抬，丢出一句：“满了。”

夏轻语站在客栈门口，沉默了好一会儿。

街上的喧闹声嘈杂，偶尔有孩童从她身边跑过，她却仿佛置身于另一重天地，与这片繁华格格不入......

江云归瞧着她的身影，脑海中忽然蹦出一句‘人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹’......

谁写的来着？

不管了，记不清的都算鲁迅的。

两人辗转数家客栈，最后又回到了第一家的门口......

江云归都无语了。

“不是，你这，我真，牛逼......”

夏轻语知道他想说什么。

可她也没办法，谁能想到城内客栈基本全住满了。

两人走进客栈。

掌柜是个上了年纪的瘦老头，看见他们回来也没露出意外的表情，只是慢悠悠地从抽屉里掏出一把黄铜钥匙，推到了柜台上：

“后院左转第三间，门上挂了块写着‘雪’字的木牌就是了。”

夏轻语付钱拿过钥匙，一句话没说，转身直接往后院走去。

江云归直到跟着一块进入房间里，才后知后觉的意识到竟然真触发了隐藏剧情......

房间不大，胜在干净。

墙角一张床，窗下一张桌，桌上摆着一盏油灯。

沉默在房间里蔓延。

夏轻语依旧没说话，拉开桌旁的一张木椅坐下。

江云归本想说点什么，但瞧见夏轻语那副生人勿近的样子，又把话咽了回去。

算了。

眼下这气氛，就算是高情商发言也不好使......

他走到床边，看了眼还算干净的被褥，随口问道：

“你睡不睡？”

夏轻语闻言，不知是想到了哪里，冷冷瞥了他一眼。

目光中的鄙夷厌恶程度首次超过看垃圾。

里程碑式的进步......

江云归：？

“不是，你别多想啊。”

小江老师轻咳一声，解释道：“我的意思是，你不睡的话，我就躺床上了啊，我累了。”

夏轻语闭上双眼，根本不搭理他。

行吧。

江云归耸了耸肩，脱了鞋子就往床上一倒，拉过被子盖在身上。

他是真的感觉累了。

心里的那种疲惫。

反正有血契在身，安全问题无需担心。

江云归放空思绪，很快就进入了梦乡。

一旁，夏轻语睁开双眼，略感意外的看向他。

竟然真睡着了？

梦里是栖霞峰。

是宗门大典那一日的夜晚。

没有大劫，没有血火，没有从苍穹倾倒而下的无尽海水。

主峰的灯火连成一片光海，映着墨黑色的夜空，远处有弟子们的笑语隐隐传来，近处是晚风拂过青竹的低吟。

他就站在那块大青石旁，手里握着一支簪子。

他记不得自己说了些什么，可能是今晚月色真美，也可能是些自认为高情商发言的胡言乱语。

然后他把簪子递了过去。

一切都如幻梦般的继续发展下去，既定的结局仿佛迈过那道标有遗憾的终点，朝向所有可能的方向无限冲刺。

梦里的夏轻语没有冷着脸，没有用那种看垃圾般的眼神看他。

她就站在他面前，微微低着头，耳尖红得像要滴血。

江云归发誓，他从未见过身前少女如此害羞的模样，也绝不可能把这一幕的画面忘记。

夜空中繁星闪烁，栖霞峰顶琴声悠扬。

他的眼里只有夏轻语的身影。

第79章 来都来了

房间内。

见江云归真的睡着后，夏轻语心中原本压下去复杂情绪再度翻涌。

目光不受控制的移向床边。

之前秘境内听江云归说他们曾在上古时光中拜堂成亲，她还不相信，只觉得是这个魔修垃圾编出来的假话想恶心她。

可在空间乱流袭来，手中令牌突然消失的那一刻，她却是下意识地抓住了江云归的手。

身体动作比意识更快......

为什么......

夏轻语收回目光，低头看了眼自己的右手。

她想不懂，她想不明白，也不敢去多想。

窗外的月光渐渐西斜，透过窗沿照在那张简陋的木桌上。

一夜无言。

第二天清晨，阳光透过窗格子穿进来。

江云归打了个哈欠，从床上爬起身。

“早啊。”他打了声招呼。

夏轻语没理他。

闭目养神。

片刻后。

她睁开双眼，轻呼口气，从储物袋中取出一个瓷瓶。

“城内临近庙会人多眼杂，重新改换一下形象。”

江云归没啥意见，主要是沟槽的天璇宗万一真来人追杀，以他现在的实力还很难与之对抗。

苟不是怂，是为了更长远的未来布局。

服下易容丹后，两人的容貌气质先后有了变化。

从普通变成更普通。

相貌平平，气质平平，各种平平。

随后他们一同走出客栈，打算先去调查一下情况，顺便看能不能找到关于造化之源的信息。

第一站依旧是熟悉的万宝阁。

云来城的规模相比青山城只大不小，城内自然也有万宝阁的店铺。

因为庙会将近，万宝阁的生意日渐兴隆，客流量相比往日翻了数倍。

江云归和夏轻语来到此地，先是询问一番店内伙计，得知云来城的大致情况，再旁敲侧击的询问造化之源。

接着就是和当初青山城内一样的剧情了。

伙计不了解，喊来掌柜。

掌柜扯了几句废话，最后又说万宝阁会趁庙会期间举行拍卖会，届时可以来碰碰运气，说不定会有想要的宝物。

江云归和夏轻语对此根本没放在心上。

造化之源若真能出现在你万宝阁的拍卖会上，那说白了，上古大劫也就那回事......

离开万宝阁，两人又去了城内其他几家商会和散修集市，还有丹药铺子也没有漏掉。

得到的回答出奇一致。

全是连造化之源的名字都没听说过。

转眼日头升到头顶。

两人站在一条窄巷口的阴影里，暂时歇了口气。

江云归逐渐意识到问题的关键。

因为夏轻语听说过造化之源，所以他会觉得这东西总该有点信息留存于世。

但其实，只有到了天璇宗宗主那个级别的存在才能稍微了解到些许隐秘......

妈的，要不还是先苟上几年，等到实力足够了，直接打上天璇宗吧？

江云归瞅了夏轻语一眼，轻叹口气，说道：

“这样找下去，跟先前寻找血契没什么区别啊，我觉得要不还是调查一下云来城周边有没有啥大事将要发生，就像落霞秘境那样，说不定歪打正着呢。”

夏轻语闻言沉默片刻，轻轻‘嗯’了一声。

从昨天牵手之后，她就基本没咋说过话。

江云归搞不懂，也没有闲心去搞懂，他自己还乱着呢。

昨晚做的那个梦，到现在还记忆犹新......

两人调整方向。

先去收集最近的大事消息。

像是哪处有秘境即将开启，哪里出了异宝现世的征兆，哪里有宗门或散修大规模聚集等等等等。

然后。

他们意外打听到，天璇宗对外发布了宗门召回令，说是金丹境以上的修士必须即刻返回宗门，不得以任何理由耽搁......

不用想都知道，肯定是秘境内的事情暴露了。

夏轻语心中着急，却又没有半点办法，绑定上江云归这个魔修，她眼下根本不可能返回宗门。

且不说与上古大劫有关的造化之源宗门内基本不可能会有，江云归也绝对不可能会跟她去天璇宗。

一天转眼飘过。

第二日。

奔波搜寻一番，依旧是没有所获。

如今云来城周边最大的事，就是明天将要开始的上元庙会。

整座城池异常热闹，就连客栈内都是声响不停，好在每间客房都布有隔音法阵，不然估计得闹出不少乱子。

房间内。

夏轻语端坐椅上，望向窗外，心绪始终难以平静。

她清楚不能再拖下去了，必须抓紧时间去找造化之源才行。

这等与上古大劫密切相关的宝物，绝不会存在于凡俗之地，最有可能选择的无非就是禁地、秘境、遗迹等地。

而秘境与遗迹又属于可遇不可求的机缘，像是之前六十年才一开的落霞秘境，所以眼下她唯一的选择，就只剩禁地。

自上古大战过后，禁地虽说凶名稍减，不再是十死无生的绝境，可内里仍旧危机四伏，纵使修为高深的修士踏入其中也有陨落的风险。

他们之前进入的荒古禁地单纯是运气好，没碰上太多危险，再进入一次谁也不敢保证能完好无损的出来。

但夏轻语已经顾不上那么多了。

她只知道再等下去，她就要被逐出师门了！

她是天璇宗圣女啊！

她绝不能接受这结果！

江云归见她这般紧张，心里明白劝指定是劝不住了，多说几乎估计都得爆发第n次正魔大战，毕竟宗门召回令这事大概率是他的原因......

不过明天就是庙会开始的日子，他想了想后，轻咳一声道：

“那个，左右不差这一天了，刚好赶上庙会，要不等明天过后再出发？眼下再怎么着急也没用，没有方向的寻找只会徒增压力，就像之前去找血契那样。”

说罢，他又补充一句：“我的意思是，来都来了，体验一下庙会，刚好能放松一下精神。”

夏轻语闻言看向他，第一反应就是想直接拒绝。

她哪还有逛庙会的心思？

更别说还是跟这个魔修垃圾一起！

凉风穿过窗棂的缝隙，吹得桌上油灯晃了一晃。

圣女大人对上魔修的视线。

沉默和另一种难以言喻的氛围在两人之间酝酿。

忽然间，他们都听到了逐渐清晰的咚咚声响。

是心跳。

不知过了多久。

或许是觉得压力太大会影响行动效率，又或许是觉得情报收集不足，需要再调查点消息，也可能是觉得多一天少一天真的改变不了什么。

总之夏轻语在沉默许久后，给出了回应：

“......可以。”

第80章 庙会

江云归原本已做好了被无情拒绝的准备。

毕竟就算没有天璇宗召回令的紧迫，夏轻语也不太可能会同意和他一起逛庙会。

但有时候，事情的发展就是这么充满意外。

听到夏轻语的回答，江云归先是愣了一下，随后才反应过来她说的是什么。

可以？

竟然答应了？

真的假的？

不对。

她......该不会是想起来点啥了吧？

不然怎么会同意呢？

小江老师陷入了思考。

小江老师想要进行验证。

小江老师做出了行动。

他靠在门框上，看向视线移到一旁的夏轻语：

“你知道万法仙宗吗？”

“万法仙宗？”

夏轻语面露疑惑：“是你在那段上古时光中身处的宗门？”

小江老师叹了口气。

翌日。

上元庙会如期而至。

天还没亮透，鞭炮声就已在长街尽头炸响。

几条本想趁着庙会混口饭吃的野狗被吓得嗷嗷乱跑。

江云归和夏轻语刚走出客栈，一股混杂着硝烟和包子早点的热风便扑面而来。

客栈隔壁有家卖包子的......

街市上人潮熙攘，男女老少摩肩接踵，不少修士也混在其中闲逛庙会。

他们两人一前一后走在人群中，气氛有些微妙的尴尬。

江云归心中嘶了口气，总感觉眼下这跟他预想中的场景天差地别。

夏轻语心中则是一阵后悔......

为什么昨晚会说出那两个字......

明明宗门带来的压力都大到不能再浪费半点时间了......

肯定是那段上古时光的影响。

必须要再抓紧点时间解开血契，等到时候一剑攮死这可恶的魔修垃圾！

两人心思各异，好在庙会的热闹不会因一两个人的心情受到影响。

路边几乎每一个摊位前都围满了人。

卖糖葫芦的老汉肩扛一根大竹竿，见脚边凑来几条摇尾巴的野狗，心中顿时善念大发，性情起来，直接取下一串糖葫芦丢在地上，让野狗们也感受一下庙会的喜庆。

几条野狗凑到糖葫芦旁闻了闻。

随后在老汉感慨的目光注视下。

野狗抬起了后腿......

野狗滋了上去......

旁边路过的行人都看懵了。

尼玛狗都不吃就算了，尿上去是几个意思？

老汉脸色一黑，当场举起竹竿撵着野狗乱敲......

江云归见此一幕人都傻了，说实话，他刚才其实正想着要不买两根糖葫芦来打破沉默......

得亏还没买。

狗哥仗义，回头请你吃屎。

两人继续‘闲逛’，依旧是没有半点逛庙会该有的感觉。

走了一会儿后，他们来到一处糖画摊旁。

糖画摊不大，只有一张木板桌、一口小铜锅、一把铁勺和一块白石板。

摊主是个瘦高的中年人，手腕一翻一转之间，琥珀色的糖浆便在白石板上流成了一条栩栩如生的游龙，引得旁边几个扎着羊角辫的小女孩“哇”地叫出声来。

江云归看了两眼，忽然来了兴趣。

他扭头问夏轻语：“想不想要一个？”

夏轻语根本不想理他。

讨好？

真以为她是陪着他逛庙会的？

这种明知道答案的问题还多问一嘴，他是想求着被拒绝吗？

圣女大人转身就要走开，但这时，周围的小孩和摊主都看了过来，夏轻语沉默一下后，还是摇头说了句：

“......我不要。”

江云归点点头，完全在意料之中的回答。

他没有勉强，转头看向摊主：“老哥，我能不能自己动手画？”

摊主愣了一下：“后生，这糖画看着简单，上手可不容易，画坏了你可也得付钱啊。”

“你放心，画成什么样都给钱。”江云归说着，先把钱给付了。

摊主乐得清闲，把铁勺往他手里一塞，退到一边看热闹去了。

旁边，夏轻语听到江云归说要自己动手画后，脚步忽然顿了一下。

不知为何，她心里莫名浮起一丝后悔。

可恶，又被影响到了。

看来得找时间去学一门静心的功法了。

她转过身，不再去看江云归。

目光落在街对面一棵挂满红绸的古树上，红绸随风飘荡，绸面字迹若隐若现，全都是游人留下的祈愿与祝福。

可耳朵还是不受控制的去捕捉身后传来的动静。

铁勺在铜锅里缓缓搅动，糖浆滴落在石板上，然后是摊主“诶呦”一声惊讶的感叹。

片刻后，脚步声靠近。

“好了。”

江云归站到她身边，手里举着两样东西。

夏轻语下意识垂眼看去，目光微微一滞。

怎么会......

这么丑？

听摊主刚才惊叹的吹捧，还以为他画出来了什么惊为天人的东西，结果只是给客户提供情绪价值吗......

她略感无语，不过也没多说什么。

“怎么样？我的大成之作！”

江云归将画好的糖画展示出来，挑眉看向夏轻语：“评价一下，不玻璃心。”

夏轻语眯了眯眼，虽说懒得搭理江云归，可看到这两个丑不拉几的雪人糖画，她还是没忍住吐槽道：

“很丑。”

话音刚落，她忽然怔了一下。

隐隐觉得自己似乎想起了什么，但那股感觉就像一阵穿堂而过的凉风，没等她伸手去抓，就已经消散得无影无踪。

她眉头紧皱，视线从糖画移到江云归的脸上：

“你在故意挑起我遗失的那段记忆？”

江云归对上圣女大人的视线，坦然答道：

“没有，怎么会，你想多了，我不是那种人。”

夏轻语：“......”

第81章 在律师来之前，他不可能认一个字！

如今夏轻语目光中的厌恶与鄙夷程度已经远超看垃圾。

小江老师思索一番，脑海中‘区’字一闪而过......

不行不行，这个形容伤害有点高，还是统一归为看魔修好了......

在两人间气氛几乎凝固之时，江云归的思绪却如撒欢的野狗，朝着正常人想象不到的方向一路狂奔。

夏轻语深吸一口气，压下心中的异样，眼中冷光闪烁，盯着江云归一字一句道：

“我不记得那段尘封旧时中究竟发生了什么，我不在乎，也不想回想起来，你最好把那些恶心龌蹉的心思收起来。”

江云归听到这话，直接瞪大了眼睛：

“不是，让你评价个糖画这么大反应？还有什么叫‘恶心龌蹉的心思’？搞污蔑是吧？我又没对你做什么。”

夏轻语冷哼一声，视线移到一旁：“你什么心思自己清楚。”

江云归知道这时候就算打死也绝不能认下。

虽说选择画两个雪人确实是动了点小心思，想借此来试探夏轻语是不是真想起来了什么，但要说啥恶心龌龊的念头，他肯定是一点没有。

别把魔修看扁了！

换做上古时光里他也是清清白白！

纯是污蔑！

在律师来之前，他不可能认一个字！

继续开始据理力争。

不远处，糖画摊摊主瞧见这一幕，还以为是夏轻语嫌弃江云归画的糖画太丑，赶忙小跑过来想要劝说两句。

天上下雨地上流，夫妻吵架不记仇，不满意的话，他包售后的啊......

可刚凑近过来，还没来得及开口说话，吵架中的两人便同时扭头看向他。

摊主尬了一下：

“那个......要不我来给你们重新画两个？”

谢绝摊主的好意后，两人离开糖画摊。

气氛相比一开始更奇怪了些。

夏轻语回想刚才的记忆触动，是在她说了‘很丑’二字后才出现的，第一眼看到糖画时其实并没有感觉。

再加上江云归刚才的不停否认。

难道真是她想错了？

跟糖画没关系？

错怪他了？

江云归此刻思绪稍微有点乱，不是因为刚才的蒙混过关，而是他知道，那段尘封旧时的过往只能如梦一般留在自己的记忆中了。

怎么说呢。

也行吧。

这几天里他一直纠结该如何面对那段日子，夏轻语的一番话算是帮他做出了选择。

一切如常。

两人漫无目的地走了一段，随后路过一个面具摊。

摊子是临时用竹子搭的，四根竹竿撑起一块红布，上面挂满了几十张各式各样的面具。

凶神恶煞的阎罗，慈眉善目的菩萨，青面獠牙的妖兽，还有其他一排小巧精致的动物面具。

江云归停在摊旁，忽然想起穿越之前听来的一个梗。

有些人表面上是戴上了面具，实则是摘下了面具......

莫名觉得这句话放在身后的圣女身上会格外合适。

江云归回头瞅她一眼。

有点好奇了。

夏轻语：？

这魔修垃圾的目光怎么怪怪的？

“要戴个面具吗？别多想，没别的意思，单纯问一下。”

江云归轻咳一声，边说边叠甲。

“......为什么？”

夏轻语面无表情的看他，潜台词的意思是都易容过了，再戴面具完全没必要。

“庙会嘛，应个景。”江云归耸了耸肩，见她不感兴趣就没再多劝，不然估计又得被当成性骚扰。

气抖冷。

要不是哥们真有点别的心思......

算了。

他去摊子上翻了一阵，拿起一张狐狸面具。

尼克狐尼克，你被捕了......

白底红纹，嘴角微微上扬，细长的眼缝里透着一股狡黠，戴在脸上看起来有点贱兮兮的感觉。

很符合他的气质。

夏轻语站在原地没动。

戴面具？

无聊，当她是啥都不懂的小姑娘吗？

若不是昨晚一时昏头答应了邀请，不想临时反悔，她早就提前离开云来城去寻找造化之源了。

魔修垃圾，从未体验过何为师门情谊，根本不懂她此时的压力有多大。

守着面具摊位的是位满头白发的老婆婆，见只有江云归在挑选，便缓步走到夏轻语身侧，笑着开口劝道：

“姑娘你也来选一个吧，上元节戴面具，消灾避祸，讨个吉利呀！”

夏轻语闻声刚要出言婉拒，可话到嘴边却顿了一下。

想起刚才心中的猜测......

她犹豫了一下，随后还是朝着挂满面具的红布走去。

不管怎么说，来都来了，总要体验一下庙会。

否则今天的时间可就真是全部浪费了。

目光扫过摊位上的面具，她自动略过阎罗妖兽之类。

想到江云归选择的狐狸，她思忖片刻，伸手取下一个兔形面具。

小江老师见此略感意外，说实话，他以为夏轻语会更倾向于霸气一点的形象......

夏轻语心有所感，瞥了一眼戴上狐狸面具的江云归，总感觉他比平常更贱了点。

抬手将面具覆上脸庞，易容后寻常的眉眼被尽数遮挡，只露出一双明澈如水的眼睛。

奇怪......

圣女大人环顾四周，心底猛地升起一股说不出的特别感觉。

明明只是一个普通的面具，连一丝灵念探查都隔绝不了，可为何会给她一种比易容丹还强数倍的伪装效果？

自欺欺人吗......

付过钱后离开摊位，两人脸上的面具都没取下来。

虽说看起来有点滑稽，可庙会之上游人百态，相比他们俩的模样，那些身旁佳丽环绕的富家少爷和气质出尘的仙子才更惹人注意。

第82章 我们家祖祖辈辈都是农民，穷怕了......

庙会依旧是那个庙会。

喧嚣的锣鼓，拥挤的人潮，到处乱窜的小孩，还有被老汉举起竹竿乱撵的野狗......

戴上面具后，夏轻语相比之前放开了不少。

两人不再是一前一后独行，不知不觉间变成了并肩闲逛。

路过套圈小摊，江云归想起小时候玩过几次，就顺手买了十个竹圈。

金丹修士来玩这个，纯纯酱味大鸡，可惜摊上摆放的都是些寻常物件，没有啥能吸引到他的东西。

江云归随手把竹圈甩出去，一个接一个，全套在了正弯腰帮忙捡圈的小孩头上。

小孩一脸懵逼，抬手指了指自己。

要......要他？

这对吗？

他还是个孩纸啊！

周边路人见状顿时哄笑连连，神特么把人孩子给套走了。

女摊主自己也没绷住，笑着说：“这位客官，孩子可不能卖给你啊。”

小孩听到这话眼珠一转，瞧见夏轻语似乎是跟江云归一块来的，当即小短腿一溜凑上前，大声喊了句妈......

夏轻语整个人都懵了，大脑直接宕机。

什么鬼？

这小孩有魔修之姿？

之后又路过擂台比武的场子，旁边竖着一块木板，上面写有‘比武招亲’四个大字。

两个拳脚功夫不俗的年轻人正在台上为爱情冲锋。

江云归眉头微挑，他原以为这种操作只有小说里才有，没想到真有狠人能干得出来。

比武招亲，把自家闺女当直播间里的福袋抽了是吗？

就不担心嫁给一个家暴男吗？

不管夏轻语感不感兴趣，他直接凑近过去，走到角落一个面露感慨之色的老哥身旁，低声问道：

“老哥，这啥情况，我还是头一次见到比武招亲，这家人是担心自家女儿嫁不出去吗？”

身旁，跟着一起走来的夏轻语眉头微蹙。

拿女儿的人生来胡闹吗？

老哥听到询问赶忙‘嘘’了一声，左右看了两眼，确认没什么人后才伸手搭在江云归的肩上，凑近反问道：

“小兄弟是这两天刚来云来城吧？”

江云归点点头：“对，刚好路过，听到云来城庙会将开，就想着来体验一下。”

“那就对了。”老哥轻叹口气，声音压低几分，解释道：

“你有所不知，举办比武招亲的这家人乃是云来城内有名的富商，可惜因为某些原因，只能通过此等方式来让女儿出嫁。”

说罢，他又重重叹了口气，满脸沧桑：

“我作为过来人，算是全看明白了，人家能挣来万贯家财，不可能是傻子，这等紧赶着嫁女儿的架势，里面肯定是有坑，而且还踏马是火坑！”

“哦？”江云归有些意外，“这其中有隐情？”

老哥看了江云归一眼，犹豫片刻后，还是低声说道：

“你有所不知，他家有两个女儿，原本是都定好亲了，结果男方不知通过什么渠道了解到女方的情况，一个个的都悔婚了，没办法，就只能出此下策。”

“都后悔了？”

江云归愣了一下：“长相原因吗？”

“一半吧。”老哥长呼一口气，“我觉得更多是其他方面，没有亲身体验过根本无法用言语来描述出来。”

“其他方面？”江云归意识到事情似乎不太对劲，问道：“老哥你怎么会知道的这么清楚？”

老哥环视四周，环视八周，再环视十二周，见周围人都在紧盯着擂台战况后，才苦笑一声，低声说道：

“前两年，就在这里，也举行过一次比武招亲，那次是他家大女儿。”

江云归嘶了口气：“老哥你不会......”

老哥点点头，脸上沧桑加重几分：“没错，我就是两年前的第一。”

江云归：“......”

夏轻语：“......”

牛逼。

现身说法来了。

看老哥今天的状态，估计两年来是享大福了。

老哥此刻眼泪都快流出来了，他望向擂台，悔不当初道：

“这些大傻子还幻想能抱得美人归呢，但其实就是入赘进去受气的，这家人搁这玩文字游戏故意不讲明白，就想趁庙会挑个各方面都不错的倒霉蛋来当女婿，比武招亲听起来是随意了点，至少各方面条件都不错，他妈的，老弟你能想象吗，五百多斤的体格子，往床上一躺跟特么小山头一样，每天除了吃还是吃，xp炸裂到我写在这里审核两次都没通过......”

江云归：牛逼。

他看向老哥，一时间震惊得不知该说些什么才好。

刚才是他有眼不识泰山了......

想想也对，人家都能经营生意做到富甲一方，绝对不是大傻子，怎么会随便找个阿猫阿狗就把女儿嫁了......

老哥仿佛多年来的委屈终于有了倾诉的口子，他拉着江云归，眼眶微红的不停诉说。

江云归嘴角抽搐，绷不住问道：“老哥，你这么苦都不跑吗？太能抗压了吧？”

老哥闻言顿了一下，欲言又止，止言又欲，犹豫半天后还是咬牙摇头道：

“兄弟，哥们不是那种人。”

此乃谎言。

江云归一眼就看了出来，抬手拍拍老哥：“现在就咱俩，有啥话你就说吧。”

老哥干笑两声：“我们家祖祖辈辈都是农民，穷怕了......”

江云归：“......”

夏轻语：“......”

没有等到比武招亲的冠军诞生，江云归和夏轻语就已离开，朝着其他摊位逛去。

主要是老哥一直念叨个不停，站在角落里，目光阴湿的盯着擂台，说什么要亲眼见证‘战友’的诞生。

走到街巷拐角处，有一家售卖灵兽饲料的摊子，说是用灵泉泡过的果子干，专门喂灵禽用的。

摊前笼子里关着几只品类不同的云雀，叽叽喳喳叫个不停，毛色看起来倒挺鲜亮。

夏轻语认得其中一只是天璇宗附近常见的品种，不由得站住多看了两眼。

再往前走，人潮渐稀。

街边靠墙的位置摆了一张破旧木桌，桌上铺块黄布，边缘压着个豁口的铜炉。

桌后坐着个算命老头，身上穿了件还算干净的道袍。

头发花白，山羊胡稀稀疏疏，一双绿豆大小的眼睛半睁半闭。

看起来就是一副江湖老骗子的模样。

桌前立了块歪歪扭扭的木牌，上面写着：

一卦三钱，先付再算，不接受赊账。

夏轻语只看了一眼便收回目光。

江云归原本也不怎么感兴趣，但就在这时，一个愁眉苦脸的中年人坐到桌前，往桌上拍下三枚铜钱，唉声叹气道：

“老先生，你给算算，我什么时候才能遇到属于自己的爱情？”

第83章 你卷尼玛呢？

算姻缘？

有点意思啊。

江云归眼中亮光一闪，想起前不久还在为老白的爱情出谋划策......

一转眼都是数万年前的事了。

也不知道身处那般险境，老白有没有趁最后一点时间表露出心意。

算命小摊上。

老头撩起眼皮，上下打量中年人一番，忽然坐直了身子。

双手往桌上一按，闭眼深吸口气，像是在念咒语般，肩膀微微抖了起来。

随后，他猛地睁眼，抓起桌上的铜炉往空中一扬。

炉子里不知烧的什么香，呼地窜出一股白烟，在桌上缭绕不散。

中年人被他这套操作唬得一愣一愣的，大气都不敢出。

尼玛，真有点东西？

碰到老神仙了？

老头把三枚铜钱拢进掌心，先合掌晃了晃，接着直接拍在黄布上。

嘭的一声。

破旧木桌摇摇晃晃，当场塌了......

中年人：？

江云归：？

其他围观的人：？

老头脸上闪过一丝尴尬，嘶了口气，赶忙蹲下去把木桌拼起来......

玩上超级拼装了说是。

修好木桌后，他把刚才的流程重新又走了一遍，就是铜钱拍下来时力气小了很多。

这次木桌没塌。

中年人心中刚升起的信任塌了......

算命老头没在意周围的目光，他盯着桌上铜钱，看了好一会儿，面色越来越凝重。

“怎么样？”中年人紧张地问。

老头徐徐叹了口气，摇头道：

“你前四十年，难啊。”

中年人对这个答案并不意外，他连忙点头说道：

“我今年四十一了，前四十年确实没遇到爱情，四十年之后呢？我觉得自己条件也不错，只要是个女的都能接受，应该就在这几年了吧？”

“四十年之后啊......”

老头声音拉长，一边往袖子里塞铜钱，一边慢悠悠的说：

“四十年之后你就习惯了。”

中年人：？？？

说什么b玩意？

什么叫踏马的习惯了？

难道老子要打一辈子光棍？

中年人张了张嘴，脸涨得通红，旁边围观的人已经没绷住笑出了声。

“日你m——”

中年人一巴掌给破木桌再次拍塌，本想大喊一声‘日你妈退钱’，但瞧见老头熟练的蹲下去迅速组装木桌，他后半截话卡在喉口怎么都说不出来。

妈蛋，原来木桌是被来算命的人给拍坏的！

想到今天庙会不能闹出乱子，中年人骂骂咧咧地走了。

钱当特么喂狗了。

老头也不恼，捻了捻那几根稀疏的胡须，乐呵呵笑道：

“卦上讲的就是这个，老夫只说真话，我爱说实话，下一个。”

摊前围观的人闻言你看看我，我看看你。

都是来看热闹的，花钱可就伤感情了。

安静了片刻后，一个中年妇人忽然挤了进来。

她坐到桌前，犹豫了一下后，愁容满面道：“老先生，我家那口子这阵子总觉得家里有贼，夜夜睡不好觉，您给看看是不是宅子里犯什么不干净的东西了？”

老头眯起眼，又是一番焚香撒钱的架势，算完之后掐着手指沉吟片刻，抬眼看了看那妇人，缓缓道：

“老夫先问你一件事，你家相公睡觉时，枕头底下是不是垫了东西？”

妇人一愣，想起自家男人每天晚上都得把银子压在枕头下面才能睡觉，便点了点头：

“啊这......确实是有这事。”

“那就对了。”

老头面色淡然道：“你把枕头底下的东西拿出来放他手里，他马上就睡得踏实了。”

妇人：？

放手里？

仔细一想......

好像真是那回事？

算的这么准？

不仅算到了家中钱财位置，还算到了她男人是个守财奴？

妇人面露惊色，起身感谢道：“多谢，多谢老先生了。”

算命老头摆了摆手：“小事，下一个。”

江云归在人群后看得饶有兴味。

这老头看起来一副骗子的模样，结果真有两把刷子？

不会是请来的托吧？

江云归眉头微挑，念及此处，忽然来了想法，要不让老头算一下去哪里能找到造化之源？

反正他们现在一点头绪都没有，夏轻语都急得要拉上他往禁地去了，即便老头闭眼说瞎话，‘算’来的方向应该也不会比禁地更糟糕了吧？

到时候他也好有理由跟夏轻语再拉扯一下。

你又不懂算命，怎么能轻易否认人家的努力成果呢？

江云归心里笑嘻嘻，刚想上前走到桌旁，就在这时，一个十二三岁的少年却先他一步跑了过去。

江云归脚步一顿，只好再多等一会儿。

夏轻语站在旁边，看了他一眼，有些意外。

他刚才是想去算命？

魔修还会信这个？

真是稀奇。

少年一屁股坐在破旧桌前，语气着急道：

“老头赶快帮我算算，我的武功还要多久才能大成，师傅说不到大成我这辈子都娶不了媳妇！”

老头瞥了他一眼，没好气道：“先付钱，然后才能算。”

少年摸了下稍显羞涩的口袋，随后干笑一声：“我还是个孩子啊，老先生，孩子来算也要收钱吗？”

“孩子？”

老头盯着他，骂骂咧咧道：“妈蛋，前年庙会你师傅领你来算命都没给钱，老子记到现在呢，没钱就快点滚啊！”

江云归：“......”

夏轻语：“......”

周围路人：“......”

少年没想到竟然真被认出来了，尴尬的挠挠头，犹豫半天后还是从口袋里掏出来三枚铜钱。

“好了，现在总能给我算了吧？”

老头接过钱，咧嘴一笑：

“傻孩子。”

“这是前年的钱。”

“前年的这天，老夫已经给你算过了。”

少年：？？？

嘭的一声。

破木桌直接被一脚踹塌。

老头也不生气，笑呵呵的蹲下身一个人继续玩超级拼装......

江云归瞅了一眼破木桌，寻思着这玩意不会是啥宝贝吧，怎么光塌不坏？

少年指着老头一顿鸟语花香的问候，可惜庙会不能闹出乱子，再加上前年确实是他们师徒俩逃单，所以只能把这口气咽回肚子里......

城卫听到动静，走来这边，周围看热闹的人一下子少了很多。

都担心别给自己身上惹到麻烦了。

老头瞧见少年不走，啧了一声道：“小兔崽子，别耽误老夫做生意啊。”

少年闻言脸上神色变换，想到自己将来的幸福生活，他一咬牙，重新掏出来三枚铜钱：

“老头你给我算好了，我的武功到底还要多久才能大成！”

少年身上没有半点灵气波动，却练得一身硬邦邦的皮肉，显然是走武道淬体的路子。

老头见少年这次先付了钱，自然是要满足客户需求，一套唬人操作行云流水，接着看向桌上铜钱，给出了答案：

“最少十年。”

“啥？十年？”少年眉头拧了起来。

跟师傅说的时间大差不差。

想到老头前年准确无误的算命结果，他不甘心的问道：“那如果我加倍努力，夜以继日的练呢？”

老头伸出了两根手指。

少年一愣：“两年？”

老头摇头：“最少二十年。”

“怎么可能？”

少年瞪大了眼睛，难以置信道：“你踏马是不是耍我呢？”

老头：“都是真话，信不信由你。”

说罢，他迅速把铜钱收进袖子里，以防身前的小兔崽子玩阴的。

少年脸上写满了不相信，他接着又问：“那若是我除去吃饭睡觉，其他时间都用来练武呢？”

老头听到这话，表情突然严肃了起来：

“那你将永无大成之日。”

“什么？！”

少年直接站起身。

越努力越完蛋？

一旁。

江云归侧头看向夏轻语，问道：“你懂不懂啥道理？”

夏轻语沉默了一下：“欲速则不达。”

还特么有这说法？

江云归眉头一挑，目光落在少年身上。

说实话，一路在吞噬能力的帮助下突破到金丹期，他还真没体验过苦修的生活。

太过努力也不行，想想还真挺操淡的啊......

少年双掌拍在木桌上，不死心的追问道：

“为什么？努力还有错了？”

老头本想说出和夏轻语一样的答案，但瞧着眼前少年，他不爽的啧了一声，话锋一转道：

“听不明白话里的意思吗？你卷尼玛呢？”

江云归：“......”

夏轻语：“......”

嘭的一声。

破木桌又双叒叕一次受到暴击。

第84章 一路向北

少年人还没走远，老头就已经把木桌重新拼装完毕。

熟能生巧这一块/.

江云归见状嘴角抽了抽，上前走到桌旁坐下，拿出三枚铜钱：

“老先生，我最近在寻一样宝物，能否帮我算一下去哪里能找到。”

身后不远处，夏轻语听到这话愣了一下。

还能这样？

让算命的给你算造化之源的位置？

他敢算，你敢信吗？

emmmmm......

好像还真敢......

夏轻语沉默了。

他俩现在完全就是无头苍蝇，一点方向都没有。

不过她觉得即便老头真说出来个答案，大概率也是乱扯的。

毕竟是引发上古大劫的神物。

老头瞅一眼江云归脸上的狐狸面具，没有多说什么，拾起铜钱就开始进行操作。

江云归趁此时机，伸手摸了摸木桌，又尝试引动体内吞噬之力，结果都未发现有啥特殊之处。

真就只是个普通的破旧木桌？

牛逼。

江云归在心中暗暗感叹，桌哥比刚才比武招亲的老哥还能抗压......

老头的动作很快。

啪嗒一声，铜钱落在黄布上。

他低头认真查看卦象。

“咦？”

老头忽然惊疑一声，抬头看向江云归。

“怎么了吗？”江云归出声问道。

“怪。”他说了一个字。

“什么怪？”江云归追问。

“怪得很。”

老头又低下头去，用干瘦的手指拨了拨铜钱，沉吟道：“老夫算了半辈子的卦，从未见过这样的命格，只有来处，没有去处，再一细看......”

“又不止一个来处。”

来处？

什么意思？

是穿越的原因？

可不止一处又是几个意思？

老头不会是整些虚的来唬他吧？

江云归没有接话，迅速思索一番后，决定先以不变应万变，看老头还能说出来点啥。

只是没想到身穿的缺点竟然在这儿出现，大意了......

夏轻语站在两步开外，闻言微微皱眉，目光落在老头身上，又落在江云归背影上，心中猜测或许是那段上古时光影响到了现在。

“我还是头一次见到。”

老头抬起眼，隔着那张狐狸面具，盯住江云归的眼睛：“硬要给你算的话，可能会沾上因果。”

江云归透过面具回望老头：“啥意思？”

老头面色认真道：“得加钱。”

江云归：“......”

没话说。

“加多少？”

“翻一倍。”

“......”

江云归嘴角抽搐，多掏三个铜板给老头。

老头接过钱，没再纠结刚才的事，重新进行一番操作，铜板再次啪嗒一声落在黄布上。

这一次他盯着卦象看了许久，随后才缓缓开口：

“你若是要寻找某物，就一路往北。”

他伸出手指，在黄布上画了一道线：“往北走，能碰到你该碰到的人和事。”

说罢，老头顿了一下，又补充道：

“不过话说在前头，这一卦只算方向，往北撞上的究竟是好是坏，老夫也没法保证。”

江云归听到这话，眼中闪过一丝惊讶。

嘶。

怎么感觉老头真算出来点啥了呢？

一路向北？

碰到该碰到的人？

离开算命小摊，两人继续在城内闲逛。

一天时间已过去大半，此时落日西垂，鎏金霞光倾泻而下，洒落整座云来城。

“你觉得‘一路向北’有没有说法？”

“不知道。”

“总比闷着头往禁地跑合适点吧？”

“......这就是你去算卦的原因吗？”

夏轻语停下脚步，转过身看向江云归。

小江老师耸了耸肩，直接略过这个问题，反问道：

“你刚才怎么不去算一卦？老头的操作看起来挺唬人的。”

“没必要。”

“俗话说，来都来了......”

前三个字刚一出口，两人忽然都愣住了。

落日余晖覆在两人身上，将他们身影拉得细长，满城霞光仿佛都在这一刻定格。

第85章 离去

天色渐沉，长街两侧的灯笼次第亮起。

不知从何时开始，庙会夜里会有人把自己的心愿写在河灯上放走，慢慢的，就演变成了每年庙会的必做事项。

长街尽头是一条穿城而过的小河，此时两岸的石阶上已经蹲满了人，个个手里都捧着一盏纸折的河灯。

江云归想着来都来了，就也买了一盏。

他其实没啥大愿望，在这世界无牵无挂的，原本打算写能早点解开血契，但转念又觉得小河灯估计撑不住如此大的因果......

于是笔锋一转，就只简单写了个祝自己永远不死......

朴实无华的愿往。

人不能太贪心。

写完之后，他直接将河灯放入河水中。

因为瞧见有人的河灯已经不幸翻车，所以他特意放出一道灵力，为自己那只保驾护航。

冲啊老己！

夏轻语站在他身旁，手里捧着一只河灯。

江云归侧头看她，眉头微挑：“你不是说不要？”

兔子面具遮住了夏轻语大半张脸，看不出表情：“我只是不要你的。”

江云归：“......”

好好好，其实我刚才买河灯根本没想到给你带，完全是客气一下而已，你真要我也不会给你买，笑死，还有你真的很装......

夏轻语没理会身旁的视线，她蹲下身，把河灯放在水面上，接着用手轻轻推了一下。

灯晃了晃，稳稳顺着水流漂远。

她没有立马站起身，还蹲在那儿，望着那盏灯汇入满河的灯火里。

江云归见此，忽然问了一句：

“写的什么？”

夏轻语摇了摇头。

愿望不能随意告诉别人。

更别说是还个魔修垃圾。

满河的灯，满河的光。

在水面上铺成一条流动的星河。

夏轻语盯着那些灯看了很久很久很久。

总觉得在哪儿看到过，这般灯火连成一片光海的景象......

轻风吹来，她的兔子面具往下滑了一点。

回到客栈。

依旧一间客房两个人。

依旧气氛诡异的尴尬。

依旧没有人说话。

夏轻语还坐在那把椅子上，江云归觉得这可能是她在房间内唯一的活动区域。

可恶，嫌弃他是吧？

都说了他跟其他魔修不一样，怎么就不信呢？

江云归轻叹口气，看了眼床铺：“你今晚睡床不？”

夏轻语闻言蹙眉看他：“身为修士，本就不需要每晚休息，你想睡觉我不管你，但你睡过的床，我不可能碰一下。”

江云归听到这话撇了撇嘴。

不可能碰一下？

他又不是拉在被窝里了！

懒得去跟夏轻语争辩，小江老师直接掀开被子躺了进去。

被窝暖烘烘。

一夜无话。

次日清晨，两人直接动身离开云来城。

城卫大哥还是处于放假状态，几个人围在一起打牌，谁输抽谁嘴巴子......

夏轻语虽不相信算命老头说的一路向北，但眼下除此之外，也没有其他更好的选择了。

在她看来，造化之源这种上古神物，藏于禁地的可能性最大，可她不是一个人行动，她身边还跟着个魔修垃圾。

万一江云归存心要拖后腿，那这趟寻找造化之源的路途绝对会麻烦不断。

只能暂时先往北方出发。

走出城门。

或许是庙会的热闹还未散去，路上仍有不少人正朝云来城赶来。

一个时辰后。

官道到了尽头，两人眼前出现一片连绵的山脉。

江云归停下脚步望向前方，嘶了口气道：

“这山头怎么给我一个种不太妙的感觉，老头不会是忽悠我的吧？”

夏轻语闻言，略感无语的瞥了他一眼。

若不是一点线索都没有，她就算再昏头也不可能跟着这魔修垃圾一块，听信个算命老骗子给出的方向。

讲什么‘碰见该碰见的人和事’，一听不就纯纯是在骗傻子的吗？

夏轻语无力吐槽，心中暗想最多等两天，两天之后如果什么都没找到，就直接前往距离最近的一处禁地。

到那时江云归再敢叽歪磨叽，她将毫不留情的动手出剑。

两人迈步走进山林。

林内古树遮天蔽日，脚下是厚厚的一层落叶，踩上去时沙沙作响。

前不着村后不着店的山脉，看起来一点有人来过的迹象都没有。

江云归走了一会儿，忽然有种身处落霞秘境时的感觉。

草，难道他这辈子就只能过着颠沛流离的生活了吗......

他这一生如绿豆冰......

心中感叹刚一升起，就在这时，寂静的林内突然响起两道闷雷般的低吼，震得周遭树叶簌簌往下掉。

江云归和夏轻语对视一眼，没有犹豫，同时收敛气息，朝声音传来的方向窥探过去。

风从林子深处吹来，带着一股浓烈的腥气。

前方。

数十根古树都已被拦腰撞断。

两只身负重伤的一阶妖兽正在死战。

其中一只是狼妖，双目血红，浑身覆满铁灰色的硬毛，另一只是猪妖，体型稍微有点夸张，看起来能一下子给狼妖拱死......

江云归目光越过两只妖兽，落到它们身侧一处未受到大战波及的区域。

那里有一株不起眼的小草，从乱石缝里钻出来，通体深紫，只长了三片叶子，叶缘泛着幽幽的荧光。

石髓草。

平平无奇的名字，平平无奇的品相。

但对于眼下两只死战中的妖兽来说，却是它们冲击二阶最关键的破境机缘。

有点意思。

江云归放出影丝探过去，忍不住在心里嘀咕一句，真是太久没用影丝，都有点不习惯了。

夏轻语：“......”

她看了眼被摘走的灵药，欲言又止。

为什么他能在这种事上如此熟练......

两只鏖战中的妖兽还未发现胜利果实已被人给悄悄牛走。

面对步入二阶的机缘，它们谁都不可能让步。

毕竟一旦被对方抢先突破，这片山头上便将再无自己的生存空间。

唯一的二阶妖兽，实力等同于人类的筑基修士，镇压山头一个时代，任凭其他妖兽如何努力都没有出头之日......

战况愈发惨烈。

狼妖后腿猛蹬，身体宛如离弦之箭般直射出去，挥动前爪闪露寒芒，直取猪妖那被肥肉包裹的喉咙。

猪妖见此不仅不避，反而舍身猛冲上去，四蹄刨地，整个身体像是一座移动的小山，裹挟着排山倒海的气势碾压过去。

地面在它蹄下震颤，落叶被气浪卷得漫天飞扬。

嘭的一声。

肥肉的价值在此刻体现得淋漓尽致。

狼妖被拱得当场倒地不起，而猪妖身上则只有几道划破血肉的长痕，虽然鲜血淋漓，但丝毫不影响行动。

猪妖深知趁它病要它命的道理，动作不停，紧跟着又是一发野猪冲撞。

片刻之后。

狼妖的尸体被猪妖从獠牙上甩了下来，落在地上，堆成一摊血肉模糊的毛皮。

它低下头，用鼻子嗅了嗅尸体，发出一声低沉的哼唧声，宣示最终胜利的归属。

它才是这座山头的王者！

它才是众望所归！

猪妖转过身，大步走向那株石髓草。

它的眼前仿佛已经闪过横扫整座山头时的辉煌画面。

鼻孔中热气忍不住的喷出。

然后。

当它站在石髓草原本该在的位置，看到眼前空无一物时，整头猪都愣住了。

妈的，草呢？？？

刚才不还好好在这的吗？

猪妖僵在原地，懵了数秒后才意识到被人给摘桃子了，顿时怒不可遏的咆哮嘶吼。

它猛地转过身，血红的眼珠子在眼眶里疯狂滚动，目光扫视四周。

江云归站在远处，见猪妖还没发现自己，便主动朝向对方挥了挥手，手里还攥着那株石髓草。

“oi，搁这儿呢！”

夏轻语无奈叹了口气。

摘灵药她能理解，落霞秘境内经历太多次，已经习惯了，但是摘完你走啊。

还非要挑衅一下。

一阶妖兽都不放过。

你很闲吗？

前方，猪妖闻声往这边看过来，瞧见自己心心念念的灵药被人随意握在手中蹂躏糟蹋，它眼珠子瞬间红了。

怒吼声震天动地。

四蹄齐动，泥土翻飞。

江云归就站在那儿，一步没动。

甚至还当着猪妖的面，把那株石髓草狠狠塞入储物袋里......

夏轻语往后退了几步，心中吐槽的欲望已经强烈到快要压制不住了。

江云归掐准距离，在猪妖獠牙离他胸口不足三尺之时，金丹中期的威压才彻底释放了出来。

咚的一声。

猪妖庞大的身躯砸在地上，震动周边古树枝叶都颤了颤。

江云归走到猪妖面前，伸手拍了拍它脑门。

猪妖吓得浑身一激灵，以为是要杀它，赶忙发出吭叽吭叽的求饶声。

“别害怕。”

江云归的声音听起来十分核善：“要杀你早就杀了，留你是有用处的。”

夏轻语：？

有用？

一头一阶猪妖有什么用？

吃猪肉吗？

第86章 秦无咎

猪妖依旧在瑟瑟发抖。

可能是觉得除去吃猪肉外，自己真没别的用处了......

江云归站起来，绕到猪妖身侧，拍了拍它宽厚的脊背：

“我现在要在山林里找东西，很重要的东西，你来给我带路，一路向北出发，如果找到了我就不杀你。”

抬手拍动时，掌间灵力涌动，将猪背上那层粗硬鬃毛全被削掉。

目的不言而喻。

野猪骑士即将就位。

夏轻语：“......”

压力一头猪都来了。

牛逼。

没话说。

猪妖同样不敢多吭叽半声，它小心翼翼地站起来，低下头，把脊背的高度压到刚好够人跨上去的位置。

江云归直接翻身骑了上去。

夏轻语：......

她真的在那道金光照射后活下来了吗？

为什么感觉这个世界已经抽象到超出她的认知了？

江云归稍微调整一下坐姿，换到最舒服的位置后，扭头看了夏轻语一眼：

“怎么样？要不要上来体验一下？”

夏轻语闻言深吸了口气，扭头就走。

神特么骑猪......

还是头刚经历一番大战的狂暴野猪......

“真不上来试试吗？挺稳的啊。”江云归拍了拍猪脊，猪妖很配合地哼哼了两声。

猪：我的服务，包您满意！

夏轻语直接装作没听到。

江云归见状也不勉强，骑着猪朝北边的山林前去。

天光透过层层叠叠的树冠，洒落下来。

光束里有细小的尘埃在上下浮动，林间空气带着松脂和腐叶的混合气息，偶尔有鸟鸣从头顶的枝间漏下来，是经典的咕咕咕。

猪妖的蹄子踩在落叶上，发出一声声沉闷的声响。

夏轻语走了一会儿，心中竟觉得此刻气氛难得的安宁。

她抬起头，瞥了眼前面猪背上的那道身影。

江云归正伸手从旁边的树枝上摘了一颗野果，在袖子上擦了擦，咬了一口，然后呸呸呸的吐出来。

“草，竟然是苦的？”

他骂了一句，往前随手一丢：“GG爆，赏你了。”

猪妖吭吭的一仰头，精准接住野果。

即便味道苦得它几乎咽不下去，也不敢有丝毫意见......

先穿袜子再穿鞋，先当孙子再当爷，只要挺过这段苦日子，属于它的雨后彩虹终会到来......

猪妖眼含热泪的幻想未来。

往好处想，至少现在还活着，活着就有机会。

就在这时，江云归忽然察觉身后传来针刺般的死亡威胁，神色微变，来不及多想，当即从猪妖身上跳下去。

夏轻语的反应同样极快，在江云归动身的刹那，她的身形便已化作一道残影，向身侧急速掠开。

猪妖还在幻想。

并未意识到身后锐利到极致的破空声。

在江云归纵身跳走之时，它还一脸茫然的抬头看去，以为是要放自己走了。

可下一秒。

它庞大的身躯直接被风刃从中间一劈两半，轰然倒下。

江云归落在地上，看一眼GG爆的尸体，忍不住出声骂道：

“妈蛋，哪个byd想来阴我？”

夏轻语眉头紧皱，回想刚才的风刃，心底突然有了不太好的预感。

脚踩落叶的沙沙声逐渐传出。

林子深处，一道身影正慢步朝他们二人走来。

那人身材高瘦，穿一袭天青色的长袍，看上去约莫四十来岁。

他空着手，步伐不快，但每一步落下时，周围的空气都会微微扭曲一下。

元婴期修士。

但这不是最重要的。

夏轻语瞳孔骤然一缩。

那张脸她认得。

天璇宗执法堂堂主。

秦无咎。

第87章 你给爹等着

“你们就是落霞秘境内的‘刮风下雨’二人组？”

秦无咎面色平静，目光落在江云归和夏轻语身上，并没有着急动手。

可能是觉得眼前两人根本没机会从他手中逃掉。

江云归不认识他，但瞧见夏轻语惊变的神色，不用想都知道，肯定是娘家......肯定是天璇宗来人了。

妈的，一出手就是元婴期。

沟槽的天璇宗对自家人真几把狠啊！

不过他们都已经重新易容了，还离落霞秘境十万八千里远，到底是怎么找上来的？

狗鼻子吗？

江云归心中暗骂，转身就跑。

其他情况还能稍微扯皮一下，尝试看能不能忽悠过去，特么来的是个元婴修士真玩不了。

荒郊野岭的，就算隐藏住身份了，万一对方是个杀神，硬要杀他谁能拦得住？

夏轻语动作甚至比他还快一步......

主要是天璇宗带来的压力实在太大。

先不说他们两人合力有没有机会抗衡秦无咎，对方单一个执法堂堂主的身份拎出来就已经把夏轻语压死了。

流霜不敢用，天璇宗的功法不敢用，除了赶紧跑之外没有别的选择。

规则怪谈，当面对天璇宗修士时，夏轻语的实力自动下降百分之九十九点九九九九九......

江云归一阵淡疼，心里清楚不能有半点大意，直接从储物袋中取出了那枚裂痕满满的玄幽匿魂玉。

小玉玉，虽然这一下对你来说可能有点疼，但你一定要撑住啊！

后方。

秦无咎一步未动。

不是太过自信，而是看向夏轻语的背影，有那么一瞬间的愣神。

怎么有点眼熟？

真是天璇宗之人？

金丹中期，必不可能是普通弟子。

难道......是宗门内的某位长老与魔修私通？

天璇宗内部已经腐朽到这个程度了吗？

秦无咎眯了眯眼，抬起右手，一团淡青色的灵光于他掌中缓缓凝聚。

杀？

还是不杀？

宗主让他自己来把握，应该是只要见人，无论死活了。

不过留下一命，之后说不定还能审问出其他信息。

江云归感知到身后狂风涌动，当即放出影丝拉住夏轻语，同时将体内力量尽数灌注玄幽匿魂玉之中。

夏轻语心中紧张，一时间没反应过来，转头看去，还以为是江云归觉得今日难逃一死，想和她一同殒命......

面对元婴修士，想全身而退几乎不可能，更别说他们俩还被血契绑定，是逃是战都得一起。

此次前来的人是秦无咎，天璇宗执法堂堂主，光听植物都知道对方一旦动手就不会有丝毫留情。

只讲规矩，不讲情面这一块。

甚至当他知道是宗门圣女与魔修‘勾结’后，出手势必会更加狠戾决绝。

但......

就这么憋屈的死去，别说江云归，夏轻语自己也接受不了。

血契早晚都会解开，她有这个自信，现在不过是因为一些难处而不能讲出口罢了。

夏轻语不是傻子，从血契绑定到现在，她想过很多，知道即便江云归同意，也绝不能贸然返回宗门。

天璇宗乃是正道大宗，以除魔卫道扬名天下，若是传出宗门圣女与魔修勾结的事情，谁都不敢保证最后会迎来怎样的结果。

所以眼下必须要想办法杀出一条生路。

用不了流霜，她还有那把墨剑。

灵念探入储物袋内。

然后。

她微微一顿。

不对，墨剑之前给换成簪子了......

身后狂风已化作万千风刃席卷而来，夏轻语眉头紧皱，看了眼缠到自己身上的数根影丝，忽然想起了什么，再次转头看向身侧。

下一秒。

玄幽匿魂玉上幽光闪烁。

秦无咎意识到情况不对劲，当即祭出一道剑印，无数灵力凝聚而成的锁链朝二人奔袭而去。

江云归见此，伸手冲他竖了个中指。

“三十年河东，三十年河西，你给爹等着。”

话音落下。

两人的身影瞬间消失在原地。

锁链袭来，却只扑了个空。

秦无咎双眼微眯，望向江云归和夏轻语消失的位置。

“怪不得宗主会让我来处理，换其他人可能还真让你们给跑掉了。”

一处灰雾弥漫的不知名地点。

江云归和夏轻语现身于此。

“草，那老头算的什么几把东西，差点坑死老子！”

江云归骂骂咧咧，第一时间没管其他，先心疼的摸了摸玄幽匿魂玉：

“又多了两道裂痕，不知道还能用几次了，小玉玉你要撑住啊......”

一旁，夏轻语面色凝重的盯着他，眼中似有冷光闪过。

江云归叹了口气，把玄幽匿魂玉收回储物袋中，只希望之后不要再有使用到它的机会。

四周灰雾弥漫，头顶看不到天空，视野所及之处尽是嶙峋怪石和扭曲的枯木，空气中飘荡着一股腐朽压抑的气息。

江云归眉头微皱，看向身旁的圣女大人问道：

“这特么干哪儿来了啊，你认不认得？”

夏轻语盯着他，眼中寒意愈发加重。

江云归打了个寒颤，下意识后退半步：

“你要干嘛？”

夏轻语周身灵力一震，直接将腿上和腰上的影丝尽数震散，随后流霜从储物袋中飞出，剑尖直指江云归：

“你那些该死的丝线，是不是能将触碰物体的感觉传回？”

江云归闻言扯了扯嘴角，赶忙摆手否认道：

“没，哪会，不可能，你想多了......”

夏轻语心里早就知道了答案，眼前的魔修垃圾每次都是故意装糊涂，恶心龌龊的魔修，实在该死。

但是。

每一次又都是事出有因，若不是他刚才使用玉佩进行传送，他们二人的处境将会极为危险。

想到这里，夏轻语只能把怒气暂时压下去。

等解开血契的。

解开之后绝对一剑把他给攮死！

夏轻语呼出一口气，收剑不再理他，转身查看四周的情况。

江云归暗暗松了口气。

又混过去一次！

小江老师你是最棒的！

第88章 可怜的巨猿，被两人玩弄于股掌之中

江云归和夏轻语都不清楚眼下身处何地。

好消息是暂时躲过了秦无咎的追杀。

坏消息是不确定自己躲到了哪里......

从某种角度来看，玄幽匿魂玉的传送效果相当于三哥的导弹弹道。

都是只知道启动地点，最后会落到哪儿谁也说不准......

四周只有奇怪的灰雾，灵念探查在此会受到不小的影响。

周边也没有啥动静传来。

总的来说。

九成概率不是啥好地方。

剩下一成是绝对的险地......

不是他们悲观，主要是这种环境特征太明显了，谁家好地方会是这样的......

江云归挠了挠头，心想不会是刚出狼窝，又入虎穴吧？

玄幽匿魂玉，小玉玉，哥们那么信任你，你不要让我失望啊。

夏轻语沉默了一会儿，至少是从秦无咎的追杀下成功逃开，不管被传送到哪她都还能接受。

探查一番后没啥发现，她转身看向江云归说道：

“先一直沿一个方向走走看，说不定能离开这片灰雾区域。”

“行。”江云归点头同意，接着又问了句：“哪个方向？还往北吗？”

夏轻语：“......换一个，我来带路。”

两人收敛气息，开始小心翼翼的前行。

脚下地面松软，踩上去有种说不出的诡异感。

走了大约一炷香的时间，周遭环境没有丝毫变化，依旧是黑石枯木灰雾，安静得让人发毛。

江云归嘶了口气：“这特么不会给咱俩传送到阴间去了吧？”

夏轻语无奈瞥了他一眼：“......你就不能盼着点好？”

两人又走了一段。

空气中忽然传来一股腥臭味，地面上开始出现道道爪痕，碎石断木散落一地。

夏轻语脚步一顿，微微皱眉道：“像是妖兽留下痕迹。”

江云归也察觉到了不对，但还没来得及回话，前方灰雾中便亮起了一双猩红色的眼睛。

小江老师：牛逼，你是曹操吗，刚说你就来。

“吼——！！！”

咆哮声在雾中炸开。

紧接着，妖兽一步踏出，地面震颤。

它形似一头长臂猿，浑身覆盖暗红色鳞甲，獠牙外凸，双臂长到托在地上，指甲划过地面，留下刚才两人发现的爪痕。

神特么竟然是这样留下的痕迹？

江云归扯了扯嘴角，一时间不知该从哪儿吐槽。

指甲修一修呗？

夏轻语轻抬手中流霜，剑尖直指前方巨猿：

“小心，它的气息很强，实力应该不弱于金丹后期。”

江云归闻言灵念探入储物袋中，瞅见两把回应他的灵剑，随后直接双眼一闭。

选到哪个是哪个了！

下一秒。

熟悉的老伙计出现在他手中。

江云归点了点头：“这就是我们之间的羁绊吗？”

魔帝黑剑抖了抖剑身：那你把另一边剑给扔了。

江云归轻咳一声，望向前方已冲杀而来的巨猿，毫不犹豫纵身一跃，挥剑迎击。

夏轻语身形一闪，化作一道青影绕向妖兽侧翼。

巨猿四肢猛地发力，借着庞大身躯爆发出截然反差的速度暴冲上前，巨臂挥舞横扫，裹挟凌厉破空风声朝两人头顶轰然砸落。

轰！

碎石飞溅，气浪席卷。

声效拉满，伤害全空。

江云归躲开这一砸后，黑剑之上虚影浮现，宛如万兽奔腾，声势骇人，朝向巨猿的脖颈处劈斩而去！

铛——！

剑锋斩在鳞甲上，直接溅起了一连串的火星。

巨猿吃痛惊吼一声，连连退了数步。

可惜那层鳞甲防御效果实在牛逼，江云归的奋力一砍也只在上面留下了一道白痕。

“草，这猴子跟之前的乌龟是一个蛋里蹦出来的吗？怎么都特么砍不动？”

江云归绷不住了，一剑过后根本不贪，借着反震力迅速回撤。

挨了这一剑的巨猿彻底被激怒，血盆大口张开，喉咙深处涌起一团赤红色光芒，紧接着一道粗壮炎柱喷吐而出，朝向江云归席卷过去。

江云归见此眉头一跳，暗骂一声，继续顶住压力拉扯巨猿。

“别光看着啊！”他咬牙大喊道。

夏轻语早已趁巨猿攻击的间隙欺身上前。

她周身灵力翻涌，流霜长剑上寒光闪露，对准巨猿腰腹鳞甲薄弱处就狠狠刺了进去。

噗嗤！

一击破防。

暗红色的血液瞬间从伤口涌出。

巨猿爆发震耳欲聋的嘶吼，反身一爪横扫，势大力沉，夏轻语情急之下，只能赶快拔出流霜格挡。

砰！

剑修与妖兽的力量差距还是稍微有点大，更别说是在慌忙迎击的状态。

一爪拍中后，夏轻语整个人被扫飞出十几丈远，后背撞断一棵枯木才停下来。

巨猿抬手捂住飙血的腰腹，彻底疯狂，猩红色的眼中杀意翻涌，直接冲向夏轻语杀去。

江云归见此时机，手中黑剑挥动，清岚剑意流转剑身。

一瞬间。

他仿佛回到那个大雪纷飞的青石坪上。

清岚剑法第一式，岚起青冥！

巨猿顾头不顾腚，感知到背后凛冽剑意破空袭来，它仓促收势，想要先回身硬接这一剑。

可正面的夏轻语已然同时出剑。

天璇剑法·寒江渡月！

两面夹击，剑势一个比一个凶猛狠厉。

巨猿进退两难，慌忙之下，只能咬牙先挥拳砸向夏轻语。

这个人破了它的防，危险程度更高！

夏轻语踏空腾跃，长剑破空疾斩，但就在剑锋即将撞上巨拳的刹那，她却突然收势后撤，让巨猿的含怒一拳直接落了个空。

巨猿：？

身后，江云归一剑斩落，精准命中巨猿的后颈！

鲜血飘飞，鳞甲崩裂。

巨猿踉跄着向前扑倒在地。

面对两个配合默契，且阴到没边的人类修士，它即便一身实力已经到了金丹后期，也依旧没有太多的反抗能力。

巨猿暴怒嘶吼，抡起两根枯木砸向江云归，眼中的憋屈仿佛在说有种单挑啊！

可惜没人鸟它。

两人继续一前一后疯狂拉扯，磨它血条。

战斗持续了许久。

最后，在江云归一剑捅入巨猿后颈，剑尖从它喉咙前方透出后。

巨猿庞大的身躯轰然倒地。

“真特么难杀。”

江云归站在妖兽的尸体旁边，熟练的放出影丝取出妖丹。

夏轻语无奈的瞥了他一眼。

魔修垃圾，只有干这事的时候动作快。

第89章 如果遇到爱的人，就要给‘它’一个家

处理完妖兽，夏轻语没有因一颗妖丹多说什么。

她心里明白，说了只会是浪费时间。

两人没在巨猿尸体旁久留，继续沿着刚才的方向一路向前探索。

眼下还不清楚这片灰雾区域究竟是什么地方，得时刻小心。

片刻之后。

他们看到前方有一处山洞，周边地面上全是熟悉的爪痕，跟特么犁过一遍似的。

“猴子的老巢？”江云归眉头微挑，有些意外。

夏轻语双眼微眯，放出感知仔细探查一番，随后放下心来：“巢穴是空的，应该是只有刚才那一只妖兽。”

江云归闻言点了点头，他已经放出影丝探入山洞内部了。

有枣没枣打两杆。

毕竟妖兽实力不弱，说不定有隐藏收获呢！

山洞内部空间很大，数根影丝迅速向深处冲去。

然后。

江云归猛地一愣，在夏轻语疑惑的目光注视下，他身影一闪，直接进入巨猿巢穴内。

夏轻语：？

什么情况？

里面有东西？

紧随其后进入巨猿巢穴内。

看到深处那堆成小山一样的宝物，夏轻语也愣了一下。

这么多？

成堆的灵石散发出莹莹光泽，各种妖兽内丹被随意的丢在角落，还有数件灵器法宝，品阶不差，都是金丹修士适用的那种。

江云归想起当初参加万宝阁拍卖会时，随便一件金丹修士使用的灵器都卖出了不低的价格。

眼前这些若是全部拿去换灵石，不说元婴，金丹后期肯定是已朝他张开怀抱了啊！

除此之外还有零零散散的灵药矿石，乱七八糟的放在一起。

江云归心跳飞快。

这就是遇到真爱时的感觉吗？

他大步上前，敞开储物袋就想把眼前看到的一切全给收进去。

俗话说，如果遇到爱的人，就要给它一个家。

江云归在此刻将这句话理解的格外透彻。

但可惜。

身后那道似刀剑般的目光还是让他清醒了几分。

“你想干什么？”

夏轻语盯着他，手中流霜并未收回储物袋中。

刚才那一个妖丹就算了，毕竟也没办法劈开两半，再加上之前的传送令玄幽匿魂玉上又多了几条裂痕。

可现在不一样，小山一样的宝物堆在眼前，全让魔修垃圾收走，当她夏轻语是傻子吗？

江云归深吸口气，转身露出一个老农般的淳朴笑容：

“啊？俺没有啊，俺就是瞧瞧，啥都没碰呢！”

夏轻语：“......”

装疯卖傻，她懒得争辩。

看向前方宝物，她略一沉吟后说道：“妖兽是由你我合力斩杀的，宝物一人一半平分。”

江云归听她随口说出横刀夺爱的话，心中一阵悲伤......

今日痛失吾爱（一半）。

他对上夏轻语的目光，张了张嘴，最后还是只说了句：

“那......那也行吧。”

两人开始分赃。

灵石一人一半，妖丹一人一半，法宝各自挑顺手的，短短片刻功夫就把山洞里的东西搜刮得一干二净。

江云归眼睛都亮了，上一秒的痛呼真爱下一秒就被抛之脑后，他灵念探入储物袋中，啧啧惊叹道：

“这特么什么世道，妖兽都比老子有钱，我真得去打地主了啊！”

夏轻语听不懂他的胡言乱语，只当是魔修垃圾没见过世面，一时间被冲昏了头脑。

就在收拾最后一点东西的时候，江云归忽然从杂物中摸出了一块碎片。

碎片巴掌大小，通体呈深邃的暗金色，表面刻满密密麻麻的纹路。

入手冰凉，有种说不出的沉重感，仿佛在封存着什么。

能被妖兽跟一堆宝贝放在一起的东西，肯定不是凡物。

江云归瞅了夏轻语一眼，犹豫片刻后还是说了句：

“你看这个。”

夏轻语接过碎片看了看，摇摇头道：

“不认识，上面残留的气息很古老，可能是从某件古物上掉落下来的。”

说罢，她视线移到缠在碎片的影丝上，嘴角微抽道：

“你收着吧，应该没什么用处了。”

江云归脸上笑容‘淳朴’依旧，没有丝毫尴尬，闻言迅速将碎片收入储物袋中。

有没有用处他自有定夺。

看起来就不是啥普通物件，等之后稍微编个故事，卖给万宝阁肯定能再捞一笔。

愚蠢的圣女，根本不知道变强的道路其实是从每一点一滴的积累中构筑起来的！

收拾完战利品，两人离开妖兽巢穴，继续前行。

前方。

三个筑基期魔修正紧张的往这边探查而来。

李四隐约察觉到附近有股血腥气，顿时紧张道：

“三哥，咱们要不先回去吧，我看好像是快踏入那只巨猿的领地了，万一等会猴子发狂，咱可一个都跑不掉啊。”

张三听到这话，脚步一顿。

确实。

很有道理。

虽说他们仨带着任务，要去寻找烛阴长老人在哪，但放在首位的肯定还是自身安全。

复兴魔门很重要，可他们人都嗝屁了，魔门再复兴也没叼用啊！

再说了，烛阴长老一身金丹后期的实力，即便身上伤势不轻，还被巨猿追杀得不知去向，问题应该也不是很大......

张三思索一番，扭头看向王五：

“老五，你觉得呢？”

王五挠挠头，说道：“俺寻思，没必要踏入妖兽领地，长老不可能会在这里的啊。”

见三人意见相同，张三便不再犹豫，转身就要带上哥俩一块回去。

与此同时。

前方灰雾中，一块巨石后面，江云归和夏轻语望向三个魔修的身影，皆是有些意外。

是魔修？

还只是筑基期？

听他们的话，似乎还知道附近是巨猿的领地？

江云归和夏轻语对视一眼，随后直接从巨石后面走出来。

三个魔修听到动静，当即面色一变，目光阴厉的盯住两人：

“什么人？！”

张三眉头紧皱，上下打量着江云归和夏轻语，一时间没敢有其他动作。

主要是身处这方禁地，突然蹦出来两个看不透实力的修士，不稳点不行啊。

江云归没鸟他的问话，瞅了眼他们身上的黑袍，反问道：

“你们是哪个魔宗的？”

夏轻语知道江云归是要从这三人口中问出点消息，所以暂时压住了剑锋，没有立马动手。

话音落下，没等张三开口，旁边的王五先一步叫嚣道：

“俺们是天魔宗的魔修，不想死的话，就赶快双手抱头跪下去！”

李四见两人气质平平，不像是啥强者，再加上他们有仨人，而江云归和夏轻语加一块只有两人。

三大于二，优势在他们这边！

于是他也紧跟着出声叫喊道：“没错，不想死的话，就给我老实点，我现在有事要问，你们最好别给我耍花样！”

张三瞧见两个哥们都这么勇，眉头不由猛地一抖。

妈蛋，怎么感觉后背凉凉的？

天魔宗？

江云归眉头微挑，目光扫视前方三人，懒得多说废话，金丹期的威压直接放出：

“要杀我？你们仨很狂啊。”

磅礴魔气缭绕周身。

江云归眼中闪过一抹幽暗亮光，整个人瞬间散发出极为恐怖的气息。

第90章 葬魔渊，复活魔帝

三个魔修脸色骤变，身体反应比嘴还快。

扑通。

上一秒还在叫嚣的李四王五，下一秒当场比赛谁磕头磕得更快......

张三淡疼的跟着跪下磕头认错，同时在心中疯狂怒骂猪队友，能在禁地内出现的修士，怎么可能会是被随便拿捏的废物？

草特么的，今天真要给老子坑死了啊！

张三（砰砰磕头中）：“前辈饶命！前辈饶命！是我们有眼无珠，还请前辈您大人不记小人过，饶我们一条狗命！”

江云归啧了一声：“我还是更喜欢你们刚才桀骜不驯的样子。”

张三李四尿都快吓出来了，磕头频率加快不少，而缺心眼的王五则抬头看了江云归一眼，试探的问道：

“真的吗前辈？”

江云归脸上露出似笑非笑的表情。

接着，抬手就是一巴掌。

啪的一声。

王五整个人倒飞出去，身子撞在远处巨石上，发出沉闷的声响，随后摔在地上一动不动，不知是晕了还是死了。

“哪儿踏马找来的大傻子？”

江云归冷哼一声，目光落在剩下两个魔修身上。

夏轻语：“......”

另外两个魔修浑身一抖，心中疯狂叫骂着草泥马的王五，想死别带上老子啊！

“快点吧，别浪费时间。”夏轻语站在旁边，轻叹口气道。

“行吧。”江云归放出的威压加重几分，看向张三李四说道：“我问，你们答，不想死的话，就别给我耍花样。”

“是是是！前辈您问，我们肯定知无不言！”两个魔修齐声喊道。

“这片灰雾弥漫的区域是什么地方？”

两个魔修听到这话都是一愣。

李四下意识地抬起头，脱口而出道：“前辈您不知道这里是......”

话未说完，江云归反手又是一巴掌。

嘭的一声。

紧随其后撞在了巨石上。

张三咽了口口水，拼命点头道：“葬魔渊！前辈，这片被灰雾笼罩地区域是葬魔渊！”

葬魔渊？

禁地？

江云归的动作顿了一下。

他和夏轻语对视一眼，都从对方眼中看出了惊讶。

竟然被玄幽匿魂玉给传送到了禁地里？

难道又是歪打正着？

江云归继续问话：“天魔宗的人，为什么会在这里？”

张三脸上露出了一丝犹豫，但转念想到前两个哥们悲惨的下场，他没敢拖延糊弄，闭上眼讲述道：

“前辈你有所不知，自从正道围剿天魔宗之后，我们身为魔宗余孽就一直在东躲西藏，苦命的日子一眼望不到头，后来意外遇到了几位魔宗长老，其中一位长老身上带着一块特殊信物，说是能在葬魔渊内找到上古魔帝的葬身之处，并能将其复活，长老们说只要复活魔帝，就能让魔门再次伟大，到时候鸡犬升天，所以我们就跟着一块进入了葬魔渊......”

江云归听完，脑子嗡了一下。

要复活谁？

上古魔帝？

他身上的传承，好像就叫上古魔帝来着......

这特么真的假的？

真给复活了，他身为魔帝传承继承人，算是个什么身份？

嘶。

到时候他是不是能有一个大靠山了？

不对不对。

魔修都是变态，万一魔帝从坟里蹦出来了，碰上他后还是一把抓住顷刻炼化的概率更高点......

夏轻语眉头微皱，看向张三，眼中满是不相信。

天魔宗都被灭了，高层死绝，就剩几个运气好活下来的杂鱼，怎么可能去复活上古魔帝？

去给魔帝上坟都够呛。

“你们现在就只有三个人？”

江云归压下心中的荒诞，继续问道：“你刚才说的那几位长老呢？”

张三语速飞快的解释道：

“我们前些天遇到了一只金丹后期的巨猿，实力凶猛无比，而几位长老又因为身上伤势太重，担心正面硬拼会出事，就只能先分散开撤退，等之后再找地方汇合，可等了几天大家陆陆续续的都到齐，唯独那位持有信物的长老始终不见人影，没有信物指引，我们根本找不到魔帝的葬身之处，所以几位长老就让我们出来寻找那位长老的踪迹，他们留在暂时驻地先恢复身上伤势......”

江云归嘴角抽了抽。

合着被他和夏轻语弄死的那只猴子，差点给这伙魔修团灭了？

真踏马不是来搞笑的吗？

“金丹后期的妖兽都打不过，你们就敢来复活魔帝？”江云归打断张三的话，语气里尽显鄙夷：“你们凭什么觉得自己能复活魔帝？”

张三扯了扯嘴角，尴尬一笑：“前辈有所不知，我们几位长老都是金丹期的修为，只是这段时间一直在被正道追杀逃亡，身上伤势影响不小，所以面对妖兽时才只能先撤......至于如何复活魔帝，那是长老们的事情，我就是个干活的，真不知道啊。”

江云归挑了挑眉。

直觉告诉他，事情没这么简单。

葬魔渊，信物，上古魔帝，还要特么要复活。

怎么看都不像是几个金丹魔修能完成的事。

除非他们疯了，想去哭坟给魔帝哭活......

他偏过头看了夏轻语一眼。

两人眼神交流，瞬间敲定了后续的行动方向。

“带路。”

江云归看向张三：“带我们去见见那几位天魔宗长老。”

张三一愣：“前辈您——”

江云归轻咳一声，显露出自己的真实身份：

“其实我也是天魔宗的人。”

张三：？

第91章 天魔宗长老

眼前这位大佬也是天魔宗的人？

为什么他从来没见过？

难道天魔宗被灭之后，人人都能说自己是天魔宗之人吗？

张三心中纠结，本想多问一嘴，可视线移到远处两个不知死活的兄弟身上，他赶忙又把话都咽回肚子里。

算了算了，事情早已超出他所能处理的范围，剩下的交给长老们办吧。

他的小命最重要。

张三闭上双眼连连点头：“好好好，前辈我来给您带路，没想到前辈您也是天魔宗的人，今天真是大水冲了龙王庙，我们三个眼瞎的东西没半点眼力劲，就是还不知道前辈您的名号......”

江云归瞥了他一眼：“带好你的路。”

张三不敢再多说半个字，连滚带爬地爬起身，带上两人往回走

远处昏死过去的哥俩就自求多福吧，他是顾不上了......

一路上，江云归没有说话，不动声色的将周围环境记在心里。

葬魔渊......

听着就感觉是个对魔修不友好的地方。

夏轻语默默跟在一旁，心中思索着等下是直接将魔修全部斩杀，还是确认他们的计划后再动手。

不杀？

怎么可能不杀？

从江云归那儿受来的气，都得算在魔修身上！

反正都是一堆魔修垃圾！

江云归也跑不掉，不过是多活几天，等血契解开再给他一剑攮死罢了！

走了约莫一炷香的时间。

三人来到一处隐蔽的岩壁之下。

岩壁上开凿几个简易洞府，外围布置有粗陋的禁制阵法，一眼就能看出来是临时搭建的驻地。

没走到近处，里面有人先迎了出来。

“怎么回来这么快？找到烛阴长老了吗？”

迎出来的魔修出声问道，话刚说一半，忽然发现张三身后的李四王五变成了江云归和夏轻语，顿时脸色微变：

“他们是谁？”

“是、是咱们天魔宗的人！老六你放尊重点！”

张三心里有苦难言，只能咬牙解释道：“这位前辈是一位金丹期强者......”

话没说完，洞府中便已走出了三道身影。

为首的是一个身穿灰色长袍的老者，面容枯槁，气息虽然略显萎靡，但确实是金丹中期的修为。

老者身后跟着两个中年修士，一个是金丹初期，另一个也是金丹初期......

三人脸色都不太好看。

身上伤势短时间内没法恢复，又来了两个不清楚是敌是友的金丹修士。

万一被阴了，这葬魔渊可就真成他们的葬‘魔’之地了。

江云归视线扫过众人，洞府内隐约还能看到其他筑基魔修的身影。

魔宗长老应该只有他们三人。

就这么点人？

要去特么复活魔帝？

在禁地里吃四个菜都费劲的阵容，别说信物丢没丢，就算一路畅通让他们去到魔帝坟头，他们除了哭会儿坟之外，还能点干什么？

真有复活的牛逼能力，天魔宗还能被正道围剿？

江云归啧了啧，心中感叹沟槽的正道自己来瞧瞧，都给魔修逼成啥样了？

看来等会问出来离开禁地的方向后，就能把人全交给嫉魔如仇的圣女大人处理了。

“两位道友是......”

灰袍老者打量着江云归和夏轻语，目光中带着几分谨慎。

天魔宗鼎盛时期长老众多，行动范围遍布苍玄界各地，偶尔碰见一两个不认识属于正常情况。

但在那场正道围剿之后，魔宗高层死绝，侥幸活下来的魔修本就没剩多少，还都是四散逃命，不敢显露一点身份，生怕被正道修士给刷业绩了。

眼下突然来了一个他们几人都没见过，还自称天魔宗之人的修士，实在不能大意。

“在下刮风。”

江云归依旧化名起手，转头帮夏轻语也做了个自我介绍：

“这位名叫下雨，是我的......道侣。”

夏轻语：？？？？？

圣女大人眉头微微一皱，随即又迅速恢复如常，大橘为重，她暂时不跟他计较！

等问完消息之后再算账！

该死的魔修垃圾！

混蛋！恶心！龌蹉！

解开血契后绝对一剑攮死他！

江云归隐约感知到那股刀剑般的目光袭来，后背猛的一凉。

不慌不慌，他都是在为伪装身份做努力，即便夏轻语拔剑，他也能有理争辩一下......

身前三个魔修长老皆是一愣。

刮风下雨？

听起来......

倒是很有魔修的感觉啊......

“道友看着面生。”其中一个金丹初期的魔修长老开口询问，语气里带着些试探：

“不知道友之前已是宗门长老，还是说是在哪位长老座下？”

江云归神色不变，摇了摇头道：

“我既不是宗门长老，也不是长老座下的弟子，我其实只是魔宗内一个普通的小修士，前些年外出历练时误入一处秘境，意外得了些机缘，然后花了几年的功夫才侥幸突破到如今的境界，也正是因为这个，才能躲过当时正道围剿天魔宗的那一劫。”

几位长老听完这番话，神色各异。

误入秘境，得了机缘，几年时间突破到金丹。

不是哥们，你拿了谁的主角剧本？

咱魔修能有这么好的运气吗？

这河狸吗？

而且还在秘境里躲过了正道围剿？

草！

大家都是魔修，凭什么你日子过得这么舒坦？！

三人心中一阵苦涩。

又看了眼夏轻语，竟然还有个金丹境的道侣，虽然她相貌平平，气质平平，各种平平......好吧，心里忽然又好受点了。

三位长老对视一眼，都敲定了想法。

不管怎么说，至少江云归身上是真有魔修气息，应该可以稍微相信一下。

再说......他们现在也没资格挑。

两个金丹中期的修士主动入伙，对他们这支残兵来说简直是天上掉下来的一样。

灰袍老者苦笑道：“道友气运逆天，真是让我等羡慕不已，当时魔宗被正道各宗联合围剿，不知道多少人想躲过那一劫却躲不过去。”

江云归听到这话扯了扯嘴角。

他躲过去个蛋。

他能活下来，完全是靠自己那几年的小心谨慎，一直苟在魔门外门慢慢发育......

第92章 造化之源？

看向眼前状态一个比一个差的魔宗长老，江云归没再客套，话锋一转道：

“对了，我刚才碰见那几个筑基魔修，听他们说，你们是来葬魔渊复活上古魔帝的？”

旁边的旁边，角落的角落里，张三身体猛地一抖......

麻花腾，我会死吗......

三位长老交换了一下眼神。

片刻后，灰袍老者轻叹口气，解释道：

“不瞒道友，这件事说来也是机缘巧合，我们几人原本都迫于正道追杀的压力，只能各种东躲西藏，后来意外遇到烛阴长老，论修为他是我们之中最强的一位，那日正道围攻天魔宗时他正好在冲击元婴期，可惜突破被搅，唉，时也命也啊......烛阴长老身上带有一块信物，算是魔宗最后的希望，能在葬魔渊内指引方向，找到上古魔帝的葬身之地，只是现在，希望他没出事吧......”

魔宗最后的希望？

江云归眉头微挑，听出来话中的另一番意思。

既然如此，这场复活魔帝的计划，并不是头脑一热的瞎跑？

还真有成功的可能？

江云归看向老者，斟酌一下后问道：

“为何你们能确定，信物指引的方向就是上古魔帝的葬身之地呢？”

“这......”老者嗐了一声，脸上苦笑依旧：

“道友不在宗门，没来得及升上高层，不了解魔宗的一些大事也正常。”

“哦？可否细嗦？”江云归追问。

老者点点头，没有隐瞒：

“其实按理说，天魔宗在苍玄界内存在数千年，势力范围遍布极广，魔宗内部强者无数，即便恶名远扬，那些正道宗门也不至于大费周章，拼着自家强者陨落的风险联合围剿魔宗，一切的源头，都是因为复活上古魔帝的计划......”

江云归：？？？

搞半天，复活魔帝的计划是整个天魔宗在密谋？

玩这么大？

他看了眼夏轻语，眼中带有一丝询问。

夏轻语对上他的目光，轻轻摇了摇头。

她也不知道。

虽然身为宗门圣女，但那些是正道各宗掌门才能知晓的消息，她身份还远远不够。

老者没看出两人的眼神交流，继续说道：

“为了阻止魔帝复活，正道各宗暗中联合，策划了这场围剿，魔宗高层因此几乎死绝，只剩下我们几个老东西侥幸存活，烛阴说宗主当时将信物托付给他......”

说到这里，老者顿了顿，脸上苦涩加重几分：

“只要魔帝复活，光复魔门指日可待，我们这些人作为复活魔帝的最大功臣，自然也能鸡犬升天，只可惜......”

“可惜烛阴长老如今不见了踪影？”江云归已经知道了后续情况。

老者脸上闪过一丝尴尬，旁边两位金丹长老视线也默默移到一旁，表情有些不自然。

没办法，一行十来个人，除去帮不上忙的筑基魔修，他们还有四个金丹长老，结果却被一只金丹后期的猴子给撵的到处乱跑，实在太几把丢人了......

老者轻咳一声，含糊的讲述道：

“我们在路上意外遭遇妖兽袭击，大家被迫分散撤离，这些天其他人陆续都回来了，只有烛阴始终没有半点消息，信物在他身上，没了他，我们连前往魔帝葬身之地的方向都没有。”

江云归嘴角微抽。

牛逼。

没话说。

估计上古魔帝都在天上一脸失禁的望着你们......

沉默了一会儿后，江云归看向老者，又问了句：

“几位长老，先不说能不能找到魔帝的葬身之处，就算真找到了，只靠你们几个，怎么可能做到复活魔帝？难道你们有其他办法吗？”

灰袍老者摇了摇头，语气带上些不确定：

“烛阴告诉我们，魔帝的葬身之处存有一件上古神物，利用那件神物的力量，便能让魔帝重临世间，只是我们几人都未有听说过神物的名字，所以结果是否真的可行，都还是个未知数，说到底，这也算是一场拼上一切豪赌了......”

神物？

江云归一愣。

听起来怎么感觉怪怪的？

葬身地存在一件能让他复活的神物？

既是死亡点又是重生点？

这特么不是扯淡的吧？

老者见江云归神色异样，担心他别觉得不靠谱，扭头就走了，于是赶忙补充道：

“道友你无需多想，这些消息都是天魔宗内已经调查并确认清楚的，绝对不会有错，当时消息泄露引动正道各宗如此着急便是最好的证明。”

江云归：......

夏轻语：......

神特么最好的证明......

指望这些残兵败将去完成复活大计，魔帝还是在坟里好好躺着吧。

旁边一位金丹初期的长老见状跟着出声说道：

“对，道友你无需担心，虽说我们都没听说过关于造化之源的消息，但魔宗当时都已......”

“等会？！！！”

话没说完，就被江云归给直接打断。

他先是看了夏轻语一眼，圣女大人眼中同样的震惊与愣神。

接着才看向那位长老问道：

“你刚才说啥？”

“啊？”长老眨了眨眼，“我说道友无需担心......”

“不是这个。”

江云归盯着他的眼睛：“你刚才说魔帝的葬身地有造化之源？”

“对、对啊。”长老点了点头，完全没料到江云归会有此反应：

“魔宗布局近百年，得来的消息应该不会有错。”

真就踏马的歪打正着？

难道算命老头没忽悠他？

一路向北，过程是曲折操淡了点，但最后真的能找到造化之源？

三位魔修长老都看出了两人的异常，灰袍老者疑惑道：

“两位道友莫非是知道造化之源？”

江云归深吸一口气，压下心中的震惊，沉吟片刻后想了个理由糊弄道：

“确实听说过一些。”

老者眼中亮光微闪：“哦？道友知道造化之源真有此奇效吗？”

江云归想着反正他们啥都不知道，便一脸认真的点头忽悠道：

“当然，造化之源乃上古神物，功效远超你我想象！”

第93章 信物

狂风翻涌，吹散周遭弥漫的灰雾。

秦无咎站在一块形状怪异的巨石旁，望向前方灰雾渐浓的禁地深处，眉头微皱道：

“竟然躲进了葬魔渊里？”

他没有立即追进去。

禁地变数太多，就算是元婴修士也有陨落的风险。

为了去抓两个人，强闯葬魔渊显然不合适。

老一辈的稳重/.

不行就回宗让宗主自己来处理好了。

身为天璇宗宗主，宗门内养了鬼都不知道，该罚。

“当然，造化之源乃上古神物，功效远超你我想象！”

看到江云归认真无比的神色，三位魔宗长老对视一眼，心中悬起的大石头顿时往下落了一截。

真的存在造化之源，看来是他们几人孤陋寡闻了......

想想也对，毕竟是天魔宗谋划近百年的大事，不可能连情报都没调查清楚就直接开始行动。

烛阴长老也没理由忽悠他们一起进入葬魔渊冒险，弄得自己还被巨猿追杀，不知现在是生是死......

他们此行真是为了让魔门再次伟大！

到时候复活魔帝，一人得道鸡犬升天！

什么沟槽的正道，都给他们跪下！

几位魔修心中又有了动力。

只不过......

眼下烛阴不知去向。

信物还踏马在他身上，万一出了点意外......

草！

一切都白谈啊！

灰袍老者叹了口气，看向江云归道：

“不知两位道友是如何进入葬墨渊内的，先前在路上有没有见到另一位烛阴长老的身影，信物在他身上，只有信物才能指引出前往魔帝葬身处的方向。”

江云归闻言无奈摇了摇头：“我们二人其实是被天璇宗修士追杀，意外进入到的葬魔渊，一路上并未见到过烛阴长老。”

夏轻语站在一旁心绪翻涌，完全没想到竟能以这种方式找到造化之源的线索。

看来得再忍忍。

等借这些魔修的手拿到造化之源后，再挨个送他们去死。

三位长老此时都只剩下了苦笑。

没招啊。

信物就一个，烛阴要是死外边了，他们就只能收拾收拾散伙了。

哦对，能不能活着离开禁地都是一劫......

夏轻语目光落在灰袍老者身上，沉吟片刻后问道：

“可否详细讲述一下你们被妖兽追杀的经过，还有那件信物，究竟是什么？”

老者尬笑一声，那踏马丢人的经历有啥好细嗦的......

他看了眼身旁两位长老。

两个金丹初期的长老瞬间心领神会，挠了挠头，一人先讲述当时的具体情况。

从意外踏入巨猿领地，到发现硬碰硬占不到便宜，很难破开巨猿的护体鳞甲，之后大家四散跑路，约定好在石壁处汇合，最后巨猿似乎朝烛阴的方向追杀而去......

不排除已经遇难的可能。

不过烛阴身为半步元婴，虽说突破被搅导致修为倒退，身上留有重伤，实力下滑不少，但他们仍对烛阴抱有希望。

接着另一人开始描述信物的大致形状：

“那是一块看似普通的碎片，通体呈暗金色，表面刻满密密麻麻的纹路，据说是上一代天魔宗宗主于葬魔渊中带出来的，从魔帝葬身处的一块特殊石碑上取下。”

江云归：？？？

夏轻语：？？？

等会儿？！

这个描述......

江云归从储物袋中取出那块收来的战利品，愣愣的问了句：

“是这个？”

灰袍老者：？？？

两个金丹初期长老：？？？

旁边的旁边，角落的角落里，瑟瑟发抖的张三：？？？？？

这一刻，回忆自己波澜壮阔一生的张三，终于想起了初遇江云归和夏轻语时，他们是从哪个方向走出来的。

他们俩是从巨猿领地里出来的！

灰袍老者瞪大了眼睛：

“这这这这这这......道友，你是从何处寻来的？这就是信物啊！”

江云归扯了扯嘴角，谁特么能想到一切竟然会这么的巧合。

“是从巨猿巢穴中找到的。”小江老师解释道。

话音落下，老者脸上激动的神色微微一滞。

他看向碎片，轻叹口气道：“既然如此的话，想必烛阴长老应该是......”

江云归抬手拍了拍他肩膀，忽悠魔修老表没有丝毫心理负担：

“没事，我们已经帮他报过仇了，往前看，魔宗的希望还在咱们手中，定要让魔宗再次伟大！”

夏轻语：“......”

她暂时对这句话的真假性保持怀疑态度。

听到这话，三位长老顿时又有了干劲。

走了一个烛阴，来了两个实力更强的魔修助阵。

天不亡他天魔宗啊！

江云归和夏轻语对视一眼，都明白对方眼中的意思。

复活魔帝x

造化之源√

三位魔宗长老身上都有伤，而且一个比一个重，短时间内根本不可能恢复得过来，再加上禁地内危险重重，所以简单商量一番后，他们便依照信物指引，踏上了前往魔帝葬身之地的路途。

随着深入禁地，灰雾对灵念探查的影响越来越大，某些特殊区域就只能让筑基魔修先上去探探路。

张三等人虽然心有怨言，但谁也不敢多说半个字。

一方面是没资格。

另一方面则是长老们要负责应对妖兽之类的危险。

大家各司其职，每个人都有自己的屎要吃......

葬魔渊内光线被灰雾隔绝，分不清昼夜变化，只能凭感觉来判断过去了多长时间。

幸运的是，走了许久都没有碰见像巨猿那般难处理的妖兽。

约莫半天后。

他们停在一处峡谷之外。

两侧的岩壁高不见顶，在灰雾中向上延伸，岩壁上嵌满枯骨，光是看起来都让人后背发凉。

只要不是傻子，都能看出来绝对有大问题。

灰袍老者当场发号施令道：

“李四王五，你俩先走进去探路。”

被点到的两人面色惨白。

张三则站在旁边的旁边，角落的角落里，心中一阵窃喜。

得亏他之前没有嘲讽江云归和夏轻语......

死道友不死贫道。

俩人自求多福吧。

李四和王五知道为啥一路上都是他俩在打头阵。

祸从口出啊......

甚至说，若不是在禁地里还有点用处，他们都可能活不到现在......

第94章 岩壁枯骨

两人咽了口口水，没敢磨叽。

看向两侧岩壁上的枯骨，他们身上汗毛乍起，顶住压力迈步向前。

一步。

两步。

三步。

无事发生。

两人完完全全的走入峡谷内部，没有受到半点影响。

李四停下脚步，猛地松口气，看了身旁的战友一眼，耳边似乎能听到自己心跳在砰砰砰的加快跳动。

王五却完全不鸟他，自顾自的闷头往前，像是要一口气走出整条峡谷一样。

在他耳边，灰袍老者的声音正在不断响起：

“不能停！不能停！！不能停！！！”

其余人见没有危险，便紧随其后走入峡谷。

岩壁上的枯骨仿佛只是装饰品，除了偶尔有风拂过时，吹得骨骸发出窸窣的声响外，并没有什么明显的异常。

脚下是坚实的岩石，踩在上面相比之前地面那股诡异松软感舒服了不少。

周围空气中依旧是灰雾弥漫。

李四和王五顶在最前探索未知，其余魔修跟在后面，江云归和夏轻语则走在最后。

过了约莫半炷香的时间。

江云归忽然听到熟悉的声音在耳边响起，当即转头看向身旁圣女。

夏轻语对上他的目光，眼中闪过一丝疑惑。

‘干嘛？’

江云归摇了摇头，只当是自己心里多想，整幻听了。

过了一会儿。

夏轻语眉头微皱，侧过头看他：“你喊我干嘛？”

江云归：？

谁喊你了？

你不会也心里有鬼咳咳咳......

不会也幻听了吧？

江云归再次摇头，义正言辞道：

“我刚才一个字都没说。”

夏轻语见他态度认真，不像有假，就没有过多争辩。

继续向前，因为灰雾极大程度上限制了灵念感知的范围，所以短时间内还看不到峡谷的尽头。

江云归回想刚才两人的先后幻听，总感觉哪里不太对劲。

莫非是灰雾影响了听力？

就在这时。

“江云归。”

江云归耳边又一次响起熟悉的声音。

他怔了一下，确定这绝对不是幻听！

他真的听到了！

“江云归，你往旁边走一点，靠近岩壁边上，别离我这么近。”

‘夏轻语’的声音还在耳边响起，江云归扭头看去，结果发现圣女大人也在疑惑的看他。

有鬼！

两人都没有说话，耳边却同时响起对方的声音！

“什么情况？”

“不清楚，但应该是这片峡谷的问题。”

简短交流一番，江云归瞧见前面的魔修也都受到声音影响，开始慢慢往岩壁边上靠近。

想着之后路上还要利用他们来排雷，江云归没有犹豫，直接放声喊道：

“都先停下！”

前方几个筑基魔修不明所以的回头看他，三位长老也面露疑惑之色。

“你们有听到什么声音吗？”江云归先问了句。

众人面面相觑。

声音？

什么意思？

张三脑子转得快，先一步挠头接话道：“回前辈，刚才除了玄骨长老让我们往岩壁边上走几步外，没其他的声音了。”

玄骨长老，是那两个金丹初期的魔宗长老之一。

此时听到张三的话，他眉头一皱道：“你放什么狗屁？我刚才可一句话没说！”

张三：？？？

旁边，另外几个筑基魔修闻言皆是一愣，互相对视一眼后，先后说道：

“我怎么听的是血冥长老的声音？”

“哈？我听的是九幽长老的话啊？”

九幽是灰袍老者的魔宗称号，而血冥则是剩下一位金丹初期的长老。

见此一幕，所有人都意识到了情况不对。

灰袍老者回头看了江云归一眼，面露惊色道：

“道友刚才并未对我说话吗？”

江云归双眼微眯，一边扫视着两侧岩壁，一边回道：

“从进入峡谷后，我没跟你讲过一个字。”

灰袍老者：“......”

他就说自己怎么可能挡住信物的方向指引......

“这到底是什么情况？”玄骨长老后背一阵发凉。

江云归觉得两侧岩壁问题很大，毕竟所有人听来的声音都是让他们往岩壁边上靠近。

“卧槽！王五你别动！”

突然间，李四的一声惊呼，将众人的注意力拉到前方。

江云归远眺望去，发现那个大傻子魔修正呆立岩壁旁边，仰着头，一动不动地盯着一具嵌在壁中的枯骨。

王五眼神空洞，嘴角挂着一丝诡异的笑容，嘴唇轻微翕动，仿佛在跟那具枯骨说着什么。

“回来！”灰袍老者见状沉声喝道。

王五像是没有听到般，缓缓抬起双手贴近岩壁。

“废物！赶快停下！”

灰袍老者果断出手，想要将王五给拦下。

可惜，他的手已经碰到了岩壁。

与嵌入其中的枯骨双掌贴合。

江云归其实有机会救下他，放出影丝强行拖回来就行，但是没那个必要。

相比于魔修的生命，还是先确认岩壁的危险程度更重要。

也算是稍微做出点贡献了。

一瞬间。

王五身上的血肉迅速消融，岩壁上像是有张无形巨嘴，疯狂吸食他身上的一切生机！

三息之后，原地只剩下一具完整的白骨。

王五机械的迈步向前，严丝合缝嵌进了岩壁之中。

与他触碰的那具枯骨并排而立，姿势一模一样，五指张开，对下一个路人发出双排邀请.......

整个峡谷陷入了死一般的寂静。

没人说话。

几个筑基魔修已经吓得连呼吸都忘了。

就差一点！

就特么差一点点！

但凡江云归刚才晚喊一会儿，他们就要像王五这样，永存于岩壁之中了......

沟槽的禁地，阴成啥样了？

这不削能玩？

不行收拾收拾东西散伙算了.......

三个长老的脸色难看到了极点。

灰袍老者望向王五化作的枯骨，憋了半天才勉强挤出一句话：

“都注意，从现在开始到走出峡谷，小心一切声音，不要受到蛊惑！”

第95章 我希望他成功吧

几个魔修都不敢在峡谷中磨叽，纷纷加快速度前行。

越往深处走，声音就越密集清晰。

好在有了防备之后，接下来的半段路程没有再出人命。

地势渐渐趋于平缓，两侧的石壁也开始向内收拢。

灰雾依旧在四周弥漫，但已经隐约能看到前方峡谷的出口。

众人先后松了口气，都以为暂时躲过了危险。

可突然间，一阵阴风吹过。

脚下原本坚实的岩石转瞬变成了无数碎骨铺成的路。

江云归下意识低头看去。

下一秒。

他眼前画面一闪。

主峰灯火连成一片光海，栖霞峰峰顶琴声悠扬。

江云归望向天边满月，微微一怔。

咦？

他怎么在这里？

哦对，今天是万法仙宗宗门大典，老白说要去发起最后的冲锋，他本来想去主峰广场上搂席，但是突然感觉胸口闷闷的，就跟着一块来栖霞峰，结果刚到山脚就碰见了夏轻语......

怎么感觉......

像是忘了点什么？

风过林海，带起一阵轻吟。

两人就这么安静的在大青石上坐着，谁都没说话。

不知过了多久。

夏轻语从大青石上站起，转过身面对他。

然后，在他疑惑的目光中。

少女从储物袋中取出了那把墨剑。

那把早该出现的墨剑......

江云归愣住了。

不只是因为墨剑的出现，还有一种已经经历过一次的既视感。

什么情况？

他好像看过这一章？

少女口是心非的话再次在他耳边响起：

“这把剑送给你，就当是激励你在剑道上继续走下去，没别的意思。”

江云归心中一阵说不出的怪异感。

他伸手接过墨剑，下意识往身后看了一眼。

无事发生。

奇怪。

为什么他会有种上古时光即将结束的感觉？

难道......这两件宝物真是关键所在？

一旦交换，就会直接结束眼下的一切？

这么草率吗？

江云归灵念探入储物袋中，犹豫着要不要将簪子给取出来。

虽说这段上古时光只是一场意外，可身处其中的每一天，接触到的每一个人都是真真实实存在过的。

而且这些日子，真是他幻想中的仙门生活，没有正道追杀，没有东躲西藏......

但是。

若不取出簪子的话，等之后大劫降临，他不会真死在这里了吧？

小江老师陷入了纠结。

夏轻语见他呆愣在原地，只当他是太过惊喜，就没有多说什么，转身又坐回到大青石上。

抬头望月，她隐约听到峰顶有琴声传来。

“白师叔今晚去找师尊了吗？”她忽然问了句。

江云归闻声回神，暂时压下心中的纠结：

“对、对啊，你怎么知道的？”

夏轻语看向望月台的方向：“有琴声，不是师尊的琴声。”

差距太大，一下就听出来了是吧......

江云归扯了扯嘴角，想起刚才来栖霞峰之前，老白对他说的那些话......

坏了，老白不会今晚一上头，真的表白了吧？

能成功吗？

夏轻语认真听了一会儿，随后表情有些意外道：

“这首曲子，怎么感觉像是......”

小江老师点点头，将老白的冲锋决心讲了出来：

“没错，你没听错，老白就是想借助这首曲子来表明心意，他说是他自己写的。”

夏轻语：“......”

安静了一会儿后。

“你给白师叔想的办法吗？”

“怎么可能。”

“那你觉得白师叔能成功吗？”

“嘶......我希望他成功吧。”

“......”

“......”

阵阵凉风吹过，将望月台上飘荡而来的琴音逐渐吹散。

江云归灵念再次探入储物袋中，落在那支簪子上。

犹豫片刻后，他还是出声问道：

“夏轻语，能问你件事吗？”

夏轻语侧过头看他，月光在她眼中碎成点点银星：

“什么事？”

江云归简单措辞一番后说道：

“我有一个朋友......算了，就是如果你面临一个选择，停在原地，我们的关系不会改变，还是像现在一样，但指不定哪天会有一场劫难爆发，不可避免的劫难，可能会影响到你的生命，而向前一步的话，你可以躲过那场既定的劫难，但我们的关系将会降至冰点，老死不相往来的那种，当然也有修复的机会，只不过难度大概是地狱级别。”

夏轻语：？？？？？

什么意思？

留在原地？向前一步？

关系转变？

对上江云归的视线，少女一瞬间想到了别处，耳尖开始缓缓泛红。

难道......

江云归要跟她告白？

这师徒俩非得同时开始行动吗？

虽然说时间选在今晚也不算太差吧......

“你的意思是，我们的关系会因为选择而发生改变吗？”夏轻语压下心中思绪，先轻声问了句，以防自己别想岔了。

江云归脑海中闪过之前圣女大人要一剑攮死他的画面，毫不犹豫的点头道：

“没错，会有很大的改变。”

“那劫难呢？又是什么？”夏轻语又问。

“其实我也不知道是什么。”

江云归无奈摇头，想了想后，换了个合适点的说法解释道：“或者你可以将其理解为一场梦。”

“梦？”夏轻语疑惑看他。

江云归：“类似于在梦里我们关系像现在这样，劫难就是梦醒，梦醒之后我们的关系将会变得很差，嗯......你可以再把我想象成一个魔修，你自己是正道少女之类的身份。”

夏轻语：？

她不懂江云归为何会问这种奇怪的问题。

不过听起来......

似乎又不像告白的意思了。

夏轻语看着他的眼睛：“所以你想问我，是该一直梦下去，还是应该醒来是吗？”

“对，差不多就是这个意思。”江云归闻言赶忙点头。

夏轻语沉默了一下，随后说道：“既然是梦，就总会有醒来的一天。”

江云归知道那场上古大劫躲不过去，梦醒只不过是时间早晚罢了。

但是，能多梦一天，多留下一点美好......

夏轻语似乎看出了他此刻的心中所想，接着又说了句：

“梦越是美好，梦醒之后的落差感就会越大。”

江云归听到这话，轻轻叹了口气。

可以，没带记忆前来，说话就是硬气。

他不再纠结，从储物袋中取出那支簪子，递给夏轻语。

“送给你。”

夏轻语见此一愣：“这是......”

江云归笑了笑：“老早之前就想送给你了，可惜一直没找到合适的机会，刚好你帮我解惑，这个就送给你表示谢意喽。”

夏轻语伸手接过来，盯着簪子看了好久。

两人间再次恢复安静。

江云归默默等待最后的结局降临。

可直到峰顶传来的琴声都停息下来了，他还站在那块青石边上。

？

什么情况？

所谓结局的既视感，都是他的错觉？

一夜转眼飘过。

江云归站在神霄峰峰顶，总感觉哪里不太对劲。

簪子和墨剑物归原主后没有大劫降临就算了。

老白昨晚的告白还成功了？

虽说他是打心底里为老白高兴。

但是，那股奇怪的感觉却越来越重......

似乎从某个时间开始，一切都朝着抽象的方向狂奔而去了。

到底是怎么回事？

为爱冲锋的计划迎接完美结局，陈青玉知道这事后不仅没有生气，还反过来感谢他和夏轻语的帮助......这对吗？

老白一时间被爱情冲昏了头脑，丝毫不加掩饰，短短几天，两位峰主的特殊关系便在万法仙宗内传得人尽皆知......这特么太有问题了吧？

杜岚听到消息后孤身前往神霄峰，江云归本以为将会爆发一场不亚于大劫的灾难，可杜岚却只是来祝他们幸福？？？

不可能！

绝对不可能！

江云归眼中闪过骇然之色，世界下一秒直接毁灭的概率都比这个大！

望向坐在大槐树下面善的杜岚，他只觉得一股强烈的荒谬感涌上心头。

别的就算了，这个实在太几把假了！

他用力摇了摇头。

眼前的朦胧光影开始层层扭曲消散，老白、杜岚还有那棵槐树，都一点点的褪去色彩，消失在视野里。

转瞬之间，周遭温馨的幻境轰然褪去，熟悉的幽深峡谷重新映入眼帘。

江云归沉默了一下。

果然都特么是假的。

他低头看了一眼，发现脚边的白骨已经顺着脚面向上前蔓延到脚踝处了。

阴成啥样了？

他周身灵力一震，将白骨尽数震碎，接着转头看向身侧。

夏轻语此刻面色微红，还没从幻境中脱离。

这个样子......

她看到啥了？

不会也是回忆起那段上古时光吧？

看着她脚边缓缓蔓延的白骨，江云归没有浪费时间，直接出声尝试把她喊醒。

“喂！醒醒！”

没反应。

江云归眉头微皱，向前望去，三位魔宗长老和其他筑基魔修也都沉溺在过往中没有醒来。

啥意思？

只能靠自己醒过来？

江云归担心别出事了，就打算先带上夏轻语离开这片峡谷。

那些魔修死不死都无所谓，本来也是忽悠他们在前面探路的。

结果刚抓住夏轻语的手腕，人还没动半步，身前的圣女便睁开了双眼。

江云归：“......”

这你不扯的吗......

第96章 一炷香内不清场算炸单

确认通过外力可以将人从幻象中喊醒后，江云归顶住身侧的冰冷目光，用影丝把前边的魔修全都给抽醒。

他刚才解释了。

很认真的解释了。

真不是想趁人之危，单纯是喊她没喊醒，担心发生意外。

至于夏轻语信不信。

这就不是江云归能左右的了......

眼下还没到魔帝的葬身之处，这些魔修留着还有点用，虽然峡谷的危机并没有被他们提前试探出来，但原因也不全在他们上，禁地确实是太阴了点。

小江老师表示理解。

再给他们一次机会。

如果之后还是继续拖后腿，那就只能大喊一声‘去吧夏轻语’了。

对付魔修，你夏姐是这个（大拇指）。

一炷香内不清场算炸单。

走出峡谷。

众人暂时松了口气。

有几个筑基初期的魔修刚才沉溺幻象的程度较深，导致腿上血肉被吸食干净，只剩下森白的枯骨。

几人欲哭无泪。

往好处想，至少还踏马活着......

三位魔修长老倒没受多严重的影响，只是心中一阵后怕。

果然以他们的配置，想去完成复活魔帝的计划还是太困难了。

禁地危险，九十九死一生啊......

说起来，当时是怎么跟着一块进入葬魔渊的来着......

好像是烛阴忽悠他们，说天魔宗布局百年，有着信物指引，不仅能规避禁地内的大多危险，还可以顺利复活魔帝，到时候鸡犬升天......

妈蛋，byd烛阴自己先升天了。

灰袍老者骂骂咧咧，看向前路，心里清楚上了贼船就已经没有回头路了。

往回走，指不定还有啥应对不了的危险，眼下只能赌一把发财梦。

赌赢了会所嫩模，赌输了下海干活......

那些筑基魔修倒是一个个都想跑路了，刚进入禁地的时候没啥危险，大家一个个的畅想未来，之后一头巨猿让他们清楚自己的实力，一条峡谷让他们知道自己在哪......

真干不了啊！

还不如搁外边过苦日子呢！

可他们每个人又都清楚，但凡现在敢说点跑路散伙的话，绝对会被长老当场送去见王五。

没招。

一开始就是被威逼利诱着带来禁地干活的。

沟槽的魔宗！

苟日的长老！

一路向前。

队伍气氛诡异的安静。

好在是除了几只被顺手解决掉的妖兽外，并未遇到什么危险。

众人紧绷的精神刚放松几分。

然后，前路断了......

深不见底的深渊横在前方，向下只能看到一片漆黑，灵念放出宛如泥牛入海，根本探不到尽头。

连接两岸的，是一座吊桥。

一座怎么看都不对劲的吊桥。

吊桥由数十根粗如手臂的藤条承托，桥面上铺着一块块腐朽的木板，裂缝缺口到处都是，危险程度小江老师当场给出十颗星，括弧满星是五颗......

阴风从深渊灌上来，吹得整座吊桥微微晃动，发出吱呀吱呀的声响。

吊桥边上还有块大石头，江云归眯了眯眼，透过灰雾看清上面的六个大字：

‘一步错，万劫沉’

第97章 单双脚过桥

‘一步错，万劫沉’

妈的，写得这么玄乎？

谁写的？

故意吓唬人是吧？

江云归视线一转，看向前方停下脚步，面露犹豫之色的魔修。

等放两个魔修先去探探路，刚才在峡谷被阴一手就算了，他不信这吊桥还试不出有什么危险。

如果真的都指望不上，那他没话说。

废物魔修懒说配听，去吧夏轻语！

王五嗝屁了，顶在最前面的自然就只剩李四。

他没得选。

只能祈祷自己再命大一次。

都说爱笑的魔修运气不会太差，站在吊桥边上，感受那股从深渊中灌上来的阴风，他扯了扯嘴角，露出一个难看的笑容......

吊桥不算太长，至少在灰雾阻隔视线的条件下，他依旧能看到对面的尽头。

但这条索命吊桥......

李四后背冷汗直冒，在即将迈步踏上之时，他忽然灵光一闪，储物袋中飞出一把灵剑，直接悬于他的脚下！

对啊，为什么非要走桥呢？

身为修士，飞天遁地皆不在话下，眼前明摆遍布杀机的吊桥，硬着头皮往上走，那不纯纯大傻子吗？

他真踏马是个天才！

李四心中骤然一轻，御剑而起，从未如此感叹过天空的美好。

他是一只小小小小小小鸟！

后方吊桥边上，众人目光落在他身上。

眼看他御剑而起。

眼看他朝对岸前行。

眼看他当场坠机......

一切都发生在瞬息之间。

灰袍老者察觉到不对劲时，匆忙出手想把李四给捞回来，可力量还未触及到他便被深渊中的阴风给当场吹散。

而李四则宛如又陷入幻境一般，方向一转，直直向着深渊之下俯冲过去。

“有问题......”夏轻语眉头皱了皱，“深渊下存在着东西。”

江云归望向前方，点头说道：“应该是只能从吊桥上走才能通过深渊。”

又消耗一个筑基魔修，剩下的选谁来呢？

当时初遇的三个筑基魔修已经嗝屁两个，还剩一个张三站在旁边的旁边，角落的角落，努力降低自己的存在感......

只可惜原本就没几个人，江云归还是一眼就瞧见了他。

张三浑身汗毛一炸，眼前仿佛闪过太奶的身影，正在对他招手：几把孩子，太奶想你了......

自从展示信物，间接显露出巨猿被他们二人轻松斩杀的实力后，这个队伍的领头人就已从升天的烛阴变为了江云归。

谁拳头大谁说话。

所以只要江云归现在开口，让张三前去探路，三位长老肯定也不会有什么意见。

但好在江云归见张三胳膊腿都还算齐全，就把目光移到了两个瘸了一条腿的魔修身上。

水果先挑烂的吃，魔修先挑废的使......

那俩魔修被他看得浑身一哆嗦，本能地往后退了半步。

“你，走上桥试试。”江云归在两人中随手指了一个。

赵六脸色一白，他整条左腿都已经化作了白骨，竟然还要他去以身犯险，这苟日的魔宗活该被灭！

“别慌。”江云归手指微动，放出数根影丝缠在他身上，说道：“你只管走，掉下去的话，我会给你拉回来。”

赵六闻言先是一愣，随后看了看身上的无形丝线，猛地松了口气。

竟然有安全保障？

那还说啥了。

他站在吊桥边上，缓缓向前探出一只脚。

是已经化作白骨的左脚。

一步踏上木板。

无事发生。

赵六咽了口口水，知道自己的任务是要走完整条吊桥，便继续将右脚也踏上木板。

依旧无事发生。

他心中一阵暗喜，看来今日是天佑他赵六！

接着往前第二块木板。

赵六保持刚才的节奏，一只脚先踏上去，另一只脚紧随其后。

下一秒。

木板突然毫无征兆的向下翻转，将赵六翻向下方深渊！

江云归手中影丝骤然绷紧。

赵六整个人在半空中一滞，荡在藤条下方，吓得摇摆着大喊大叫：

“啊啊啊啊啊啊！！救我救我！！快救救我！！！”

深渊之下阴风狂涌，朝他席卷而来。

江云归手臂发力，感知到影丝被特殊力量迅速侵蚀，不由出声骂道：

“别踏马叫了！”

赵六闻声立马捂住嘴，浑身颤抖着不敢多说一个字。

江云归眉头紧皱，放出的数根影丝都已在瞬息间崩断，只剩下缠在赵六左腿枯骨上的那根还在苦苦支撑......

他暂时没有多想，先把人给拉上来，等会儿还得让他接着探路......

赵六脸色惨白，躺在地上大口喘着粗气，从未如此感叹过大地的美好。

江云归先看了一眼思考中的夏轻语，随后视线转向三位长老，出声问道：

“不知几位长老是否看出了过桥的办法。”

三人先后摇了摇头，灰袍老者苦涩道：

“原本烛阴还对葬魔渊的大多危险有所了解，最初在他的引路下，我们躲过了大多险地，可现在烛阴遇难，眼下又身处葬魔渊深处，我们实在是......”

江云归对此并不意外。

果然是来禁地闹着玩的阵容。

除了探路还有点用处之外，就只剩下给夏轻语刷斩魔业绩了。

“你有什么发现吗？”小江老师再次看向夏轻语。

夏轻语沉默一会后也摇了摇头：“才走两块木板，看不出来什么。”

话刚落下，躺地上的赵六忽然打了个寒颤......

江云归想起刚才的影丝，觉得可能会是线索：

“对了，深渊下的阴风会侵蚀力量，不过绑在枯骨上的影丝，受到的影响似乎会比其他部位的小。”

夏轻语听到这话微微一怔。

看了眼赵六毫无血肉的左腿，又回想他刚才走上吊桥的每一步细节。

沉吟片刻后，夏轻语眼中亮光一闪：“难道是有单双脚的限制？”

“啥玩意？”江云归追问道。

夏轻语简单措辞一番，说出了自己的猜测：

“如果你说的不假，那就代表在此地的规则中，枯骨已不算活物，换言之，刚才魔修上桥的前两块木板相当于都是一只脚踩在上面，而第一块没事，第二块却触动了规则。”

江云归听得一愣：“你猜的？你不会是开了吧？”

夏轻语没有搭理他的胡言乱语。

猜测对不对，找个魔修走上去试试就知道了。

感受周围目光袭来，赵六正要认命的爬起来身，就在这时，江云归的声音却突然响起：

“既然要验证，那就得找个腿脚齐全的人来了。”

赵六：？

这话的意思是？

江云归目光投向旁边的旁边，角落的角落......

张三脸上露出一个比哭还难看的笑。

妈的，老子要抗议！

带着众人的期待，张三站到了吊桥的边上。

单脚、双脚、单脚、双脚、单脚、双脚......

他在心中不停默念。

一步踏上木板。

无事发生。

他稍稍松了口气，没有双脚踩在木板上，而是直接向前一跳，同时落在第二块木板上。

周围空气静了一瞬。

仍旧是无事发生。

他没有掉下去！

他还活着！

张三呼吸急促了起来，开始加快动作，向前一步两步一步两步。

不过片刻时间，便安全走到了吊桥对岸！

真的能行！

江云归震惊的看向夏轻语：“不er，你真的没开吗？”

夏轻语轻哼了一声，魔修垃圾，一辈子也不懂什么叫头脑。

其余人迅速仿照张三的动作，安全通过吊桥。

赵六低头瞅了眼自己化作白骨的左腿，眼泪差点没当场淌下来......

幸好是还有个哥们也只剩下一条腿，两人互相搀扶着走上了吊桥。

兄弟，考验咱们之间羁绊的时候到了，闯过这条吊桥，我们就能闯过整个禁地......

第98章 树还能动的？

离开吊桥，继续按照信物指引的方向前行。

到目前为止，几乎是每过一处险地就会损失一个魔修......

小江老师对此不做评价，只希望去到魔帝葬身处之前，这些魔修还够用。

因为有峡谷和吊桥的危险在前，所有人都对前路保持警惕，不敢有丝毫大意。

过了不知多久。

众人前方忽然出现一片树林。

一片看起来很正常的树林。

树冠高耸，枝叶交错，黑压压地连成一片。

树干粗壮，表面是灰褐色的老树皮，看起来和普通的深山古林没什么两样。

除了出现在不该出现的地方外，一切都很正常。

停在林子边缘，包括江云归和夏轻语在内，所有人都犹豫了一下。

灵念远远探及不到树林的边界，且不说信物指引的最终地点会不会就在树林内，万一绕路碰见其他更难应对的危险咋办？

可是贸然进入的话，峡谷和吊桥已经给他们上过一课了......

进进两难啊，他们没有退路......

犹豫片刻后，几人简单商量一下，最后还是走入了这片看起来并无异常的树林内。

刚开始如同峡谷的前半段，吊桥的第一块木板一样，什么都没有发生。

不过没有一个人敢放松警惕。

走了大约一炷香的时间。

江云归脚步一顿，望向右前方的一棵古树，总感觉不太对劲。

树上有一道诡异的裂纹横跨树干，形状不太规则，但弧度圆润，看起来就像是......一个人脸的轮廓。

他盯着裂纹看了一会，没有丝毫变化，只好当作是周围阴森的环境影响到了自己。

往前走了几步，他猛地转身看向左侧，那边又有一棵树上出现了类似的裂纹。

妈的，绝对有大问题！

他刚想喊夏轻语一声，就在这时，身后却传来张三惊恐的叫声：

“卧槽！树里面有东西！”

话音落下，整片林子中所有古树的树皮都开始剥落。

诡异裂纹显露出它真实的模样，不是江云归的错觉，那特么就是一张人脸！

每一棵树内都封存着至少一具尸体！

看到这一幕后，所有人都傻了。

能出现在葬魔渊内的树林，果然不是啥正常地方！

树干中的尸体从干瘪萎缩的状态迅速苏醒过来，数不清的幽绿色目光同时亮起，四面八方，上下左右，从每一个方向投向闯入者。

然后。

最靠近张三的那具尸体张开了嘴。

干瘪的嘴唇轻微翕动，凄厉的声音从它喉咙深处传了出来：

“留......下来......”

第一道声音响起之后，所有的尸体都开始重复同样的话。

千百道凄厉的呢喃在林间不停回荡交叠，仿佛是一场让人头皮发麻的合唱：

“留......下来......”

“留下......来......”

“留下来......”

“陪......我们......留下......陪我们......”

与此同时，无数根须从众人脚下破土而出，想要将他们缠住拖向树干。

江云归眉头一跳，当即掏出两把灵剑一通乱斩。

剑光翻涌，清岚剑意席卷整片树林。

仅一瞬间，大片蔓延来的根须便被尽数斩断。

但还没等他松口气，根须断口处涌出的暗红色汁液滴落在地便引出更多的根须。

越来越多，越来越密。

“他妈的，根须怎么越砍越多？！”灰袍老者惊慌的声音响起。

周边已有几个筑基魔修被根须缠住脚踝拖向树干，随即树干中伸出更多根须，将其裹成一个大茧。

茧壳内部的挣扎只持续了不到十息就彻底安静下来。

江云归一阵头皮发麻，将目标转向那些封存尸体的古树。

一剑斩出。

下一秒。

古树竟然往侧方移动，直接躲开了剑光！

江云归：？？？

尼玛，树还能动的？

玩不玩啊！

他不再有半点迟疑，看向不远处被古树围攻的夏轻语。

圣女大人此刻已将流霜取了出来，天璇剑法毫无保留的施展。

江云归赶忙操控影丝挥动两把灵剑斩断根须，横跨两步来到她身前，随后一手取出玄幽匿魂玉，另一手直接抓住她的手腕。

体内力量再次灌注玉佩之中。

周围的根须已经扑到近前。

幽光亮起。

两人的身影瞬间消失在原地。

根须扑了个空，什么都没有抓到。

第99章 抵达终点？

两人落在某处不知名地点。

四周依旧灰雾弥漫，代表着他们并未离开禁地。

江云归没空去心疼玉佩，第一时间先确认别又给传送到了某处险地。

环视四周，环视八周，再环视十二周。

然后。

他对上了夏轻语的视线。

“......手。”圣女大人的声音有些不自然，目光中也没有往常那般远超看垃圾的厌恶与鄙夷。

江云归怔了一下，回过神后才迅速松开抓住她的手。

“哦哦......”他熟练的露出一个‘淳朴’笑容：

“刚才情况紧急，差点忘了。”

夏轻语看了他一眼，没有多说什么。

可恶的魔修垃圾，每次都能找到理由恶心她，关键她还对此生不出半分真切的反感......

肯定是那段上古岁月的过往，在潜移默化左右着她的心境。

脑海中闪过峡谷后半段时看到的画面，夏轻语深吸了口气，压下纷乱杂念，凝神打量起周遭环境。

他们二人此刻所在位置是一片空地。

灵念探查到灰雾限制的极限距离也没有找到哪怕一点东西。

连棵树都没有。

很诡异。

不过在葬魔渊内，诡异属于正常情况。

江云归见暂时没有危险突脸后，便把目光落在已遍布裂痕的玄幽匿魂玉上......

即便他刚才已经很温柔很小心，玉佩还是差点没撑住......

眼下布满裂痕的状态，最多最多最多还剩一次使用机会。

心疼到快要无法呼吸了。

江云归长叹口气，将玉佩收回储物袋中。

最后一次使用机会，他一定要好好珍惜才行......

“信物还在身上吗？”夏轻语确认之前没来过此地后，转身看向江云归问道。

“在的在的。”江云归点了点头，取出碎片指引方向。

禁地内危险遍布，他们没有时间能浪费，继续踏上前往魔帝葬身之处的路途。

刚走完吊桥时，江云归还想着一处险地消耗一个魔修，说不定够用到终点的了，神特么结果一个树林子直接给干团灭了......

真不愧是来禁地闹着玩的阵容。

说白了，如果不是他和夏轻语，到巨猿那块的时候，他们就已经能散伙了。

上古魔帝在天上一脸失禁的望着他们......

两人一路前行。

空地上始终没有出现多余的东西。

依旧是连棵树都看不到。

得亏是有信物一直在指引方向，不然江云归真觉得他们要搁这绕迷路。

过了不知多久。

前方忽然出现两尊残破的石像。

江云归和夏轻语对视一眼，瞬间谨慎拉满，放慢脚步走近过去。

石像辨认不出雕刻的是什么，只能看出大体的类人轮廓。

在石像之后有一条向下延伸的石阶。

石阶很长，一路延伸到更深的黑暗之中。

江云归眉头微皱，看了眼手中信物：“好像......就是这里了。”

夏轻语望向前方石阶，隐约能看到深处有一座巨大的石门轮廓。

魔帝的葬身之处......

终于能解开血契了吗......

她压下心中纷乱杂念，毫不犹豫地走下石阶。

都来到了这里，自然没有不进去的道理，江云归紧随其后，慢步走下石阶。

停在石门旁，上面印刻的大部分符文已因时间久远而黯淡，只有零星几处还散发着微弱亮光。

“怎么说？”江云归出声问了句。

夏轻语闻言沉吟片刻，随后说道：“先试试能不能推开吧。”

江云归没有否决她的雷霆办法，毕竟这看起来是眼下最高效的方式。

就是不知道门后究竟是个啥情况......

江云归感知体内沉寂的吞噬之力，想来应该不会有什么大问题......吧？

他默默走到一旁，把施展拳脚的空间留给圣女大人。

夏轻语：“......”

她瞥了魔修垃圾一眼，无奈道：“你就光看着？”

江云归听到这话，‘噢’了一声，当即放出一根影丝探到她身旁：

“那个，以防突发意外，要不先在你身上系几根影丝，万一门后真有点啥，我好方便带上你一块跑路。”

夏轻语：“......”

等解开血契的！

不给江云归一剑攮死，算她天璇宗圣女白当！

推开石门不需要多大力气。

以夏轻语金丹中期的修为，抬手间便将两扇石门推开一道刚好够人通行的缝隙。

门后是一片黑暗，阵阵阴寒的凉风向外吹出。

甬道两侧的石墙上其实嵌有几颗夜明珠，但光芒实在太过微弱，光色还是踏马的幽绿色，除了增添些阴森气氛外，没半点作用。

地面上则是铺着方正的石砖，每一块石砖上都刻有不同的图案，像是一副大型棋盘。

只看一眼，小江老师就想起来了先前的吊桥。

指定是有点说法。

可惜魔修都已经在死人树林中团灭，没法顶在前面探索未知了......

到底是谁说魔修该死的？

至少等用完之后再说吧！

夏轻语知道前路必定存在危险，可眼下除了硬着头皮闯进去外，也没其他选择了。

血契绑定她和江云归，两人同生共死，面对足以影响生命的危险，她倒不用太担心身旁的魔修垃圾乱搞事。

“喂，你先等一下。”江云归在她即将迈步向前时，忽然喊了一声。

夏轻语回头看他：“怎么？你要走前面探路？”

“呃那倒不是。”江云归果断摇头，再次放出一根影丝过去，解释道：

“我是想说，前路危险，保险起见你要不抓住一根影丝，我等下好带上你跑路。”

夏轻语：“......”

她深吸了口气，本想直接拒绝，但转念想到刚才的死人树林，还有江云归那块布满裂痕的传送玉佩。

她还是伸手抓住了影丝。

走入石门，一步迈出，夏轻语踩在前方一块印刻着妖兽图案的石砖上。

石砖微微下沉了点。

下一秒。

甬道两侧的石墙上毫无征兆地弹射出数十根黑色箭矢，箭尖附着着不知历经多少岁月的毒液，破空声尖啸刺耳，角度刁钻，猝不及防之下几乎没有闪避的空间。

好在夏轻语早有防备，身形微侧，险之又险的将箭矢悉数躲过。

箭矢钉入对面石壁，飞溅的毒液落到石砖上，滋滋作响，转瞬就腐蚀出一个拳头大小的深坑，破坏力惊人至极。

“沃日......”

没等夏轻语说话，江云归便先惊叹一声。

第一步就能中招，圣女大人的运气比魔修还差啊。

夏轻语没有搭理他，继续向前尝试。

挑选一块印刻阵法符号的石砖。

一步落下，随着石砖微微下沉，左右两侧的墙壁同时向内挤压了半尺。

可以，又中招。

江云归默默将布满裂痕的玄幽匿魂玉从储物袋中取出。

看来今天就是玉碎之日了......

夏轻语脚步顿了一下，仔细思索一番后，重新挑选另一种图案的石砖。

第三块，印刻着有一把刀，踩上去无事发生。

她心中稍定，接着尝试。

第四块，印刻有一把剑，踩上去依旧无事发生。

然后是第五、第六、第七块。

“走在刻有兵器图案的石砖上。”夏轻语的声音在甬道内响起，“别的图案一概不准踩。”

江云归跟在她身后：“你放心，我只踩你踩过的石砖。”

夏轻语：“......”

等解开血契非得一脚踩他脸上！

可恶的魔修垃圾！

走了大约半个时辰，前方逐渐有亮光浮现。

夏轻语没有着急，每一步都看清楚石砖图案后才迈步前行。

走到甬道尽头。

亮光处的景象是一间巨大的圆形石室。

石室顶部嵌有数十颗夜明珠，散发着银灰色的光芒，将整个石室照得亮如白昼。

四周墙壁上刻满壁画，无数修士在厮杀，血流成河，天崩地裂，而在所有画面的中央，一个紫袍男人的身影高高在上，俯瞰一切。

描绘的内容应该是一场战争，但江云归觉得其中装逼的成分更多点。

两人在石室内仔细探查一番。

片刻后。

什么都没有找到......

就特么只有墙上的壁画。

夏轻语眉头紧皱，环顾四周，除了刚才走来的甬道之外，已经没有其他的路了。

难道被骗了？

所谓造化之源，都是那群魔修乱扯的假话？

江云归也感觉不太对劲，他绕着石室走了一圈，嘀咕道：

“这地方怎么看都不像是魔帝的葬身之处吧？”

他停在壁画中央，望向画面中的那个紫袍男人。

魔帝？

传承真是从他那儿来的？

嘶......莫非是要对上身份才能触发后续的隐藏关卡？

江云归犹豫了一下，先将玄幽匿魂玉握在手中，接着放出一根影丝探到夏轻语身旁：

“那个，我现在要做点尝试，你先抓住，以防意外。”

夏轻语：？

见他如此认真的样子，夏轻语没有多问，先伸手抓住了影丝。

敢骗她的话，等会再算账！

江云归深吸一口气，想着都特么来到这里了，总得试一下才行。

他上前两步走到壁画旁。

抬手按在石壁上。

吞噬启动。

下一秒。

整间石室瞬间剧烈震动了起来。

壁画中央，一道本不该出现的石门轰然打开。

夏轻语：？？？？？

什么情况？

第100章 你见过造化之源吗？

“你做了什么？”

夏轻语看向前方轰然打开的石门，整个人都懵了。

不会搞了半天，这魔修垃圾扭头一说他就是魔帝吧？

江云归轻咳一声，随便找了个理由糊弄道：

“俺寻思着这地方看起来就不像魔帝的葬身处，所以就试试看能不能找到隐藏通道，结果刚一按石壁，还没用力呢，石门就打开了，这你说扯不扯。”

夏轻语：“......”

她看出来了。

这魔修垃圾完全是把她当傻子。

想到造化之源就在眼前，她没有再多问，直接走向新出现的石门。

江云归依旧跟在身后。

影丝还在俩人间拉扯着。

安全最重要......

走入石门，通过一条没有危险的甬道，两人来到下一间石室。

与刚才的石室规模相比几乎没有任何区别，只是此地没了壁画，而是在正中央有一件甲胄。

在两人踏入石室的瞬间，甲胄头盔缝隙中忽然亮起一抹暗红色。

强烈的杀机如刀剑般朝他们横扫而去。

夏轻语眉头紧皱，刚要拔剑应敌，可下一秒，甲胄却又恢复了死寂状态。

仿佛是确认了他们不是外来者一样。

夏轻语：？

巧合？

还是说......

她目光转向身侧的江云归，心中的怀疑愈发加重。

不可能会是魔帝，不然之前也不会被她追杀数日......难道说他是魔帝转世？或者是魔帝的后代？

夏轻语越想越觉得有可能。

得再多留意他一下。

等解开血契后，直接一剑给他攮死！

江云归望向甲胄，微微一怔。

那玩意......刚才似乎是认出了他的身份？

妈的，在这地方不会出啥事吧？

沟槽的魔帝别是留下后手准备阴他一下吧？

小江老师突然有点慌了......

不过，都走到这儿了，就算他不想再往前，夏轻语也不可能停下脚步。

没办法，只能跟着一块去看看深处究竟是什么了。

他还没见过造化之源呢。

从甲胄旁走过，俩人再次进入一条甬道。

依旧没有半点危险。

估计是壁画环节已经确认来者是自己人了，所以就不需要再布下搞人心态的阴间玩意。

走了许久，他们成功来到第三间石室。

前方已没了通道，看起来此地就是最后的终点。

这间石室内同样没有多余杂物，只是正中央存在一块刻满符文的石碑。

石碑边上缺了一角。

江云归取出那块信物，隔空对比一下，目测应该就是从上面掉下来的。

夏轻语走近到石碑边上，想要确认心心念念的造化之源是否就在其中。

江云归见此忽然问了句：“夏轻语，问你个事。”

夏轻语闻声转头看了他一眼：“什么？”

“你见过造化之源吗？”

“......你见过？”

圣女大人直接反问一句。

江云归轻叹口气，略感无奈道：

“我没见过啊，所以这不是问你吗，万一造化之源就在这间石室内，但是它无色无味无形，或者有别的奇怪属性，咱们俩没法找到它，该咋办？”

夏轻语：“......”

咋办？

她怎么知道咋办？

两人陷入了沉默。

第101章 外来意志

世界上最远的距离......

这一刻，两人才终于意识到他们的行动到底有多草率......

先不说如何利用造化之源去解开血契，他们甚至没法确认此地是否真有造化之源存在。

江云归尝试运转吞噬之力推动周围石墙，可惜这次并无异变发生。

夏轻语凝视石碑，低声喃喃道：

“难道是要把信物放在上面才行？”

江云归听到这话，瞬间回想起遗迹内的身份令牌......

吃一堑长一智，直觉告诉他，放上去估计不会有啥好事。

夏轻语也在犹豫。

若石室真是魔帝的葬身之处，万一补全石碑后引发恐怖灾难，后果将难以想象。

可历经重重困难才来到此地，不去尝试一下，她又怎能甘心......

圣女大人心中两种选择在疯狂拉扯。

石室内短暂的安静。

后方。

第一间石室中，壁画上紫袍男人的眼中突然亮起一抹异样光色。

紧接着，第二间石室的甲胄仿佛得到了特殊指令般，再次从沉睡中苏醒，一拳直接轰向石室顶部。

轰——！

沉闷巨响传出，石室连带着前后通道一同倒塌。

江云归和夏轻语闻声神色微变，转身朝着通道方向看去。

什么情况？

来路被堵死了？

有人跟在他们身后？

没有答案，也来不及去找答案。

因为就在这时，第三间石室内的石碑亮了。

碑身上密密麻麻的符文瞬间燃起暗红光色，墙壁上虚影疯狂扭曲，看起来像是有什么东西即将冲破封锁拱出来一样。

江云归心中猛然一悸，几乎是在石碑亮起的同一时间攥紧玄幽匿魂玉，想要往里灌入力量启动传送。

但已经晚了。

他整个人僵在原地，一股古老霸道的意志强横闯入他体内，

魔帝传承随之被引动，吞噬之力不受控制的疯狂运转！

石室之外。

葬魔渊中终年弥漫的灰雾开始从四面八方翻涌而来，以石室为中心疯狂汇聚。

禁地外围，秦无咎见此一幕脸色骤变，赶忙御空远离：

“这他妈是怎么回事？”

石室内。

光线被无尽的黑暗彻底吞没。

江云归的身体剧烈颤抖，一股令人窒息的压迫感从他身上蔓延开来。

一缕突然出现的外来意志，裹挟着万古的威严与不甘，在他体内横冲直撞，瞬息之间便将他的意识挤到了角落。

江云归能清晰感知到身体控制权正在被一点一点的夺走，手指、四肢、呼吸、心跳......一切都将不再属于他。

妈蛋！

老子最受不了NTR了！

牛头人都给老子去死啊！！

江云归的意志怒吼着反击，试图将那缕外来意志驱逐出去，但可惜，他与对方的实力根本不在一个层级。

当场被无情镇压......

旁边，夏轻语的意识跟着受到一记重击。

血契的伤势分摊在这时候生效了......

也算是帮江云归多喘口气。

圣女大人咬了咬牙，手中流霜剑尖直指江云归，大声喝道：

“你到底是谁？！”

江云归尝试操控嘴巴说话，可面对强他不知多少倍的外来意志，他根本没半点机会。

心中着急之下，他另辟蹊径，奋力操控起胳膊给自己脸上来了一巴掌。

啪的一声。

在石室内格外清晰。

外来意志：？

夏轻语：？

那道意识愣了一瞬，江云归趁此时机迅速抢回嘴巴控制权吼道：

“快！快一剑捅死我！妈了个比的，这魔帝想上我！”

话音落下，江云归的意志再次遭受重击，好在还有夏轻语帮忙分摊伤害，倒不至于被对方给一击轰散......

夏轻语知道不能拖延，流霜长剑上剑意翻涌。

就在这时，黑暗中忽然亮起了一抹光。

一抹与普通亮光没丝毫区别的光。

它照向江云归，照向夏轻语，照向石室内每一处被黑暗笼罩的角落。

一切都仿佛在这一刻静止。

夏轻语的动作顿在原地，呆呆地望着那抹光，心头涌上一股说不清道不明的感受。

不用再想其他了，这绝对就是他们寻找许久的目标......

造化之源......

如此温暖，如此的令人渴望......

江云归的身体停止了颤抖，体内重伤到快要消散的意志在‘光’照下瞬间恢复，而那缕外来意志则在咆哮着，挣扎着，拼尽全力的去抵挡那道光。

可惜结局与刚才江云归的反抗没任何区别。

都是蚍蜉撼树不自量力。

江云归迅速抢回身体大半的控制权：

“妈的，死了你就给我死好了啊！”

外来意志在‘光’照之下节节败退，似乎是知道已无力回天，于是在被彻底碾碎的刹那，那缕意识直接放弃争夺肉身，转而化作一道凌厉利箭射向江云归。

江云归猝不及防，从未料到对方会有这般搏命反扑，连反应的机会都没有，便被诡谲的利箭径直贯穿。

扑通一声。

他整个人像被抽去了所有力气般，直直栽倒在地。

与此同时，夏轻语胸口猛地一痛。

血契的效果触发，可能是伤势分摊，也可能是同生共死......

她来不及发出一声呼喊，眼前的世界便再次被黑暗包裹，身体一倾，紧跟着倒了下去。

石室重归寂静。

只有那抹光照着两人，越来越亮，越来越亮......

禁地之外。

秦无咎望着又平息下去的禁地，总感觉哪里不太对劲。

刚才到底发生了什么？

第102章 是他所在的城市1

暴雨倾盆。

公交车站台的遮雨棚下。

夏轻语望着钢铁巨兽从眼前呼啸而过，整个人都是懵的。

什么情况？

她不是在禁地的石室内吗？

怎么会一瞬间来到了这里？

而且......她体内为何一点灵力都没有？

夏轻语眉头紧皱，努力回想刚才所发生的一切。

进入第三间石室后，先是轰然巨响乍起，身后通路尽数崩塌，接着江云归受到外来意志的袭击，让她立即出剑，再之后造化之源出现，江云归的状态逐渐恢复正常，可最后血契又毫无征兆的触发......

难道说，她已经死了？

荒谬的念头刚一升起就被夏轻语直接抛之脑后。

绝无这个可能。

她此刻还穿着之前的衣袍，虽然刚才淋了点雨，布料微微濡湿贴在身上。

流霜长剑同样握在手中，就是没了灵力加持，神剑只剩下了锋利。

储物袋不知去向，不过就算还在身上，灵力散尽的她也无法打开。

种种迹象表明，她觉得自己应该只是意外来到这处陌生之地，受此地规则禁锢，一身灵力才被尽数封印。

除去对穿越原因的困惑，眼下还有另一件让圣女大人倍感不解的事情。

为什么她的鞋子没有了？

裙摆之下，是一双莹白细腻的玉足......

双足踩在冰凉的水磨石地面上，失去护体灵力的隔绝，粗糙的触感硌得她浑身不适。

夏轻语蹙起眉，望向前方茫茫雨幕，思索着该如何应对接下来可能发生的一切情况。

就在这时，一道身影忽然穿过暴雨朝这边跑来。

夏轻语微微一怔。

是江云归。

但他身上的衣服，为何看起来如此奇怪？

时间往前推几分钟。

刚结束面试的江云归蹲在马路牙子上，完成了今日份的精神内耗。

大学毕业即失业，原来真不是在骗他......

当年明明说好的，考上大学人生就轻松了，怎么还带变卦的啊？

说好的社会很单纯呢？

普通本科学历，简历上虽然没啥亮眼的地方，但也不至于说是拉完了，怎么就找不到工作呢？

难道真是他脱不下孔乙己的长衫？

但他怎么感觉自己的人生已经进入到孔乙己+骆驼祥子+祥林嫂的状态，成了踏马的乙驼祥了呢？

江云归不服气的蹲在那儿刷招聘APP。

发出去的求职信息基本都是已读不回......

草，一堆垃圾公司，连回信息的流量都没有，这种地方不去也罢！

江云归哼哼退出软件，切到作家助手的后台查看数据。

眼下唯一能让他不饿死的，还是在毕业前开始连载的一本网文，名叫《十日斩神》，上个月稿费四千多，这个月订阅曲线已经软得像煮烂的面条一样......

而且这本也是最近刚起势的，能不能稳住他完全没底。

万一下个月扑街了，连特么房租都要交不起。

全职？借他八个胆子都不敢啊......

当个副业还差不多。

江云归刷着作家助手后台，忽然瞧见一条刚飘出的评论：垃圾东西，已鉴定为ai。

？

妈蛋，老子天天想剧情想的都开始掉头发了，你上来给我一句鉴ai？

直接举报该评论！

江云归毫不留情。

举报过后他又刷新看了眼小说数据，随后轻叹口气，把手机塞回兜里。

都说网文不稳定，没有成绩或者没有存款不要轻易全职，不然很容易饿死.....

好难啊......

江云归抬头望天。

回想毕业后的这段操淡日子，找工作不顺利，写小说不仅卡文，还天天有一堆差评......

一地鸡毛啊。

生活还能更操淡点了吗？

他苦中作乐的想。

下一秒。

天降暴雨。

妈的，竟然还真能！

江云归绷不住了，包里有把折叠伞，但前面不远就是公交站台的遮雨棚，他没有犹豫，直接大步朝前方冲去。

一头扎进站台的遮雨棚底下，江云归浑身已经湿了大半。

站台的另一边站着一个人，是个女孩，年龄看起来应该和他差不多大，穿着一身古风长袍，手里握着一把剑，剑鞘是白色的，还挺好看。

emmmmmm......

cosplay吗？

可为什么会光着脚？

这么敬业？

江云归有些意外。

夏轻语怔怔地盯着江云归，满心疑惑却不知道该说什么。

他似乎不认识自己？

失忆了？

还是说......她认错人了？

一旁，江云归被她盯得有点发毛，下意识低头检查了一下裤子拉链。

好好拉着的啊......

那她在看什么？

莫非是，被他英俊帅气的颜值深深吸引到了？

小江老师心脏突然开始不争气的加快跳动，当即拿出手机打开前置摄像头。

嗯......

应该是想多了......

雨下的太大，前边头发全特么贴在额头上了......

雨落哗啦哗啦敲打着上方遮雨棚，江云归心感尴尬，滑动手机切换各个应用后台，努力装出一副很忙的样子。

这时，沉默许久的夏轻语终于开口，轻声说了句：

“江云归。”

江云归闻声愣了一下。

嗯？

谁？

谁叫他？

小江老师左右看了看，暴雨几乎在遮雨棚外织成一道半透的帘子，而他身旁，就只有那位coser小姐姐......

“你认识我？”江云归愣愣的转过身看她，语气中满是疑惑。

以前的同学？

可这种长相，别说同班，就是隔壁年级路过一次他都应该有印象。

校服根本封印不住。

除非她当年是戴着头盔上学。

夏轻语听到反问，一时间不知该如何回答。

说是认识，好像也不是很熟。

还有，他真的不认识自己......

难道只有她一人穿越了过来？

那江云归又是从哪儿来的？

夏轻语抬眼望向面前的街道，茫茫雨幕里，一头钢铁巨兽呼啸疾驰，铁壳裹身，车头两道刺目白光一闪，转瞬便消失在道路尽头。

林立的高楼直插天际，是她从未见过的景观。

空气中萦绕着一股陌生刺鼻的气息，是刚才的汽车尾气......

目之所及万事万物，全都超出了她的过往认知。

她暗自思忖，初步判断此地应该是一处幻阵之中。

一处布设极其高明，规则极为诡异的大型幻阵。

想来肯定是魔帝留下针对外来者的特殊手段。

而江云归应是和她一同穿越来此，毕竟在昏倒的前一刻她清晰感知到了血契触发。

不过江云归大概是在此遗失了过往记忆......

“喂，那个，你是谁啊？”江云归见她半天不吭声，又追问了一句。

夏轻语把目光从远处的汽车上收回来，重新落在他脸上。

“我叫夏轻语。”

第103章 是他所在的城市2

“我叫夏轻语。”

江云归一愣。

好像......真有点熟悉？

“我们之前见过吗？”

江云归挠了挠头，试探的问了句：“我记性不太好，没啥印象了。”

夏轻语沉默了一下：“见过，前不久刚见过。”

“啊？”江云归懵了。

前不久？

真的假的？

他怎么一点印象都没有？

刚才就是随便扯了个理由，他的记性其实还行的啊......

江云归思绪翻涌，想了一圈也没想起来啥时候见过眼前这个女孩，只好轻咳一声，略显尴尬的笑了笑：

“那个咳咳......不好意思啊，我可能是最近压力有点大，睡眠不足，忘了不少事，一时间真没想起来在哪里见过你......”

夏轻语摇了摇头：“不是你的原因，你的记忆缺失了。”

“哈？”江云归眨眨眼看她。

等会等会，要不咱先别聊了吧，怎么感觉三两句话快给他整废了呢......

记性不好就算了，记忆缺失是什么鬼？

这姑娘不会在忽悠他吧？

不过她是怎么知道自己的名字呢？

莫非是孩童时期接触过的青梅竹马，女大十八变？

嘶......

可老家也没有姓夏的熟人啊......

江云归脑海中问号接连冒出。

“是这方世界的影响，我们得抓紧时间离开才行。”

夏轻语继续解释，似乎是想让江云归尽快相信，并协助她探查这方特殊的‘幻阵’。

造化之源已近在眼前，不能再浪费半点时间。

江云归：？？？

世界？

抓紧时间离开？

离开上哪儿去？

江云归彻底听懵了。

合着眼前这位不仅是coser，还是个中二病？

或者说是完美融入到角色中了？

不对，她该不会是在故意玩尬的，想强行拉他搞扮演角色的剧情吧？

小江老师看着夏轻语，好在是历经数个短视频时代的洗礼，他成功绷住......

“那个，冒昧的问一句哈，离开是什么意思？”江云归尝试理解她的语言系统。

夏轻语脸上写满了认真，解释道：

“字面意思，我不确定这里的一切究竟是不是假的，但身在此地，你我的灵力修为都被尽数封印，万一再出现点难以应对的危险，将会很麻烦。”

江云归：“......”

灵力，修为......

还你我？

合着他原来也是个修仙大佬？

妈蛋，刚才的面试官果然是狗眼看人低，瞧瞧你都拒绝了什么！

江云归扯了扯嘴角，这下差点没绷住......

果然中二病的语言系统还是有些过于特别了......

夏轻语见他的反应，知道他根本没信自己所说的话。

受此地规则的影响，仅是两三句话就想说通他还是有些过于理想了。

她眉头微皱，思索着该怎么办才好。

江云归努力绷住后，尴尬一笑道：“内个，先不说灵力修为......我们是在小时候见过吗？”

夏轻语闻声看他：“不，是在苍玄界，你还记得苍玄界吗？”

江云归：“......”

完蛋，根本没法正常对话啊......

苍玄界，在她的语言系统中，应该是对应的某个城市吧？

看起来他们之前真的见过。

长得这么好看，又是个中二女孩，为什么自己一点印象都没有呢？

江云归再次尝试回忆，可惜依旧想不起来一点。

他稍微斟酌一下，随后挠挠头道：“这个，苍玄界我没听说过，你要不换成本地名字，我可能会知道......”

夏轻语摇了摇头：“那是另一个世界，你现在记忆缺失，不记得就算了。”

江云归：“......”

直接宣判放弃治疗了吗？

他张了张嘴，选择不再出声打扰这位修仙大佬。

暴雨没有丝毫减弱的迹象，江云归打开天气软件，看到显示半个小时后雨势才逐渐变小。

好在是夏天，淋点雨没啥事。

等到雨小了回家洗个澡就行了。

不过今天的小说还没写完，回去还要苦逼的码字......

小江老师轻叹口气，偷瞄夏轻语一眼，犹豫片刻后放弃了用手机码字的想法。

夏轻语望向前方，一辆辆钢铁巨兽从眼前咆哮疾驰而过，她想不懂那究竟是什么？

毫无灵力波动，却能有如此快的速度。

她不理解。

这时，伴着叮咚一声，路过的公交车停在了站台旁。

车门打开，里面没人下车。

夏轻语愣愣的看着这一幕，心中的困惑愈发加重。

这又是什么？

随后，见无人上车，司机关上车门，继续在雨幕中穿行。

江云归见她一脸凝重的盯着远去的公交车，视线下移，落在莹白如玉的......长剑上。

“那个，你是要等公交车吗？”

小江老师打破沉默，出声问了句：“那把剑，能带得上去吗？”

夏轻语疑惑看他：“公交车？”

江云归：“......”

真就陷入角色扮演里出不来了是吧？

他无奈解释道：“就刚才停下又离开的那个。”

夏轻语陷入了思考。

等公交车？

是此地的代步工具吗？

人人皆能坐？

这样来看，虽然江云归失去了原本的记忆，但他对此地有足够的了解，只要能让他相信自己，寻找离开之法绝对会方便很多。

毕竟没有灵力与修为，仅靠她一人，想要迅速收集关于此地的信息，难度估计是地狱级别......

一旁，江云归见她突然又不说话了，整个人尬在原地。

雨怎么还在下啊......

好想回家......

包里倒是有把小伞，可面对暴雨......

算了，还是再等等吧。

江云归重新打开手机，逛会儿作者论坛。

圣女大人敲定心思后，终于迟迟回话道：“剑不能带上车吗？”

江云归一愣，抬头看向夏轻语，他其实就是随口一问......

当场打开豆包：

我给你最直接、最真相、最不绕弯、最扎心、最硬核、最干脆、最不墨迹、最戳痛点、最不留情面、最一针见血、最开门见山、最单刀直入、最不铺垫、最不客套......的回答，绝大多数情况都不能带上公交车！

“如果不是玩具剑的话，应该是带不上车的。”小江老师目光落在莹白如玉的剑鞘上，点头解释道。

夏轻语听到这话眉头皱了皱，抬手握住剑柄，将流霜从剑鞘中拔出来一截。

铮的一声。

寒光乍现！

小江老师咽了口口水，浑身汗毛竖起。

沃日......

这玩意怎么看都像是把凶器吧？

考斯普雷已经卷到这种程度了吗？

江云归下意识后退半步，总感觉自己现在的处境不太安全。

叮的一声。

流霜被收回剑鞘。

光看反应夏轻语就已经知道了答案。

不过对于能不能坐车，她并不在意。

尽快搞清楚现状才是最重要的事。

“你在这里是什么身份？”夏轻语又问。

身份？

毕业生？

网文作者？

还没找到工作的社会主义接班人？

小江老师对上她的视线，如果换成中二语言来说的话......好吧，他想不出来。

“找工作，刚被拒。”沉默一下后，江云归选择如实告知，“你呢，怎么在这儿站着？刚参加完活动吗？”

第104章 是他所在的城市3

夏轻语根本听不懂江云归说的每一句话......

什么工作？

什么活动？

她直接放弃回答，转而又问道：“你手里拿着的东西是什么？”

江云归闻言看了眼手里的手机：“你问这个？”

夏轻语点头，表情完全不像是在开玩笑。

江云归：？

她真的假的？

小江老师被她搞懵了。

难道她真是穿越而来的修仙者？

emmmmm......

应该是他最近写小说写多了......

“这东西叫手机。”

江云归把手机举到她面前，配合中二女孩表演道：“按照你那边说法，应该是传讯灵器。”

夏轻语：？

按她那边的说法？

什么意思？

这魔修垃圾对修仙界有了解？

他记忆没有完全缺失？

还说是......

夏轻语握紧手中流霜，心中升起一丝警惕，直接问道：

“这方世界中有修士存在吗？”

“修士？”江云归目光落在圣女大人身上，干笑两声道：“应该没有吧......”

“那你怎么知道传讯灵器？”夏轻语蹙眉追问。

江云归嘴角微抽。

经过短短几分钟的交流，他就彻底明白了中二病发言其实并不是让人最难绷的。

最难绷的是对方说这些话时，那一脸认真一本正经的样子......

他深吸了口气，决定打不过就加入：

“这个，可能，也许，大概......好吧瞒不住了，其实我是个隐士高人，身为世间最后一位修仙者，我本想一直以一个普通人的身份行走于世间，没想到最后还是没藏住，失算失算啊......”

夏轻语：“......”

这人拿她当傻子吗？

圣女大人陷入了沉默。

看来这方世界远比她想象的复杂。

江云归一番抽象发言后，发现似乎给身旁的中二女孩整尬住了，整个人瞬间羞耻感爆炸......

淦啊！

配合哥们一下行不行啊？

你这整得我等下要给三体人发送坐标了啊！

江云归脚趾扣地，老脸通红的望向前方雨幕，已经想强行穿过暴雨跑回家了。

不过好在理智拉住了他。

安全最重要......

他打开作家助手，当场化羞愤为力量，开始疯狂码字。

沉默是今日的公交车站。

两人站在站台下，一个是找不到工作的网文作者，一个是赤脚持剑的中二少女，这画面如果拍成视频，标题大概可以是《现代社会生存指南：如何在公交站捡到一位疑似穿越者的女孩》。

江云归在心里给自己讲的冷笑话笑了一下，然后抬头发现夏轻语还在盯着他看......

不对，是盯着他的手机看......

淦，刚才写的小说内容不会都被她给瞄完了吧？

要订阅的啊魂淡！

小江老师赶忙关上手机塞进兜里。

此时雨势已经小了很多，夏天的暴雨，来的快，去的也快。

江云归不打算继续待在这个尴尬之地，他住的小区离这里不远。

临走之时，他看了夏轻语一眼，随后从包里拿出那把折叠伞递给她：“拿着，抓紧回家吧，注意别感冒了。”

夏轻语眼中闪过一丝茫然：“这是什么？”

江云归：？

“漆黑之盾。”

小江老师忽然想起了某位中二病少女为雨伞起的名字，又顺手把伞打开，递到她面前：“拿着吧，挡雨用的。”

夏轻语：“......”

她接过雨伞，轻声说了句：“多谢。”

江云归潇洒的摆了摆手，转身直接冲入雨中。

妈蛋，像他这样亚萨西的男人，搁动漫里估计开后宫都开到爽飞了，现实却惨遭社会毒打......

公交站台下，夏轻语望向江云归远去的身影。

虽然很无奈很不想承认，但眼下在这个完全未知的世界里，她唯一能寻求的突破口就只有江云归。

没有线索，没有灵力，看不懂街上任何一个路牌，甚至脚下连双鞋子都没有......

她拥有记忆却不了解这方世界，而江云归失去记忆却对此地各种信息都极为熟悉，很明显，他们需要互补合作才能找到离开之法。

她把雨伞握在手中，赤脚踩进雨水里，跟了上去。

回到租房。

江云归把半湿半干的书包丢在地上，先去洗了个澡。

自从上个月毕业离校后他就住在了这里，空间不算太小，一室一厅带阳台，房租每个月一千左右。

当时租房的时候想着小说稿费都四五千一个月了，再加上找到工作后的工资，怎么也不能委屈了自己啊，结果现在......

算了，船到桥头自然沉。

万一下个月稿费直接破万了呢？

做人还是要有梦想的！

哪个大神在开始码字前不会幻想自己改编版权满天飞......

江云归抹着沐浴露，歌声从浴室内传出：

“无心过问你的心里我的吻~~~”

“厌倦 我的亏欠 代替你所爱的人~~~”

“......”

“知道你也一样不善于表白~~~”

“想象 你的相爱 编织的谎言懈怠~~~”

“......”

一曲终了，他也差不多洗完结束。

随便擦擦身上后，便走出来先打开电脑把今天的字给码完。

时间匆匆。

转眼就是两个小时过去。

江云归一看，就特么才写了两千字左右......

草，啥时候老子的键盘才能懂事点自己码字啊？

他叹了口气，幸好还有点存稿。

设定定时发布后，他看了眼时间，准备出去买点吃的。

走到门口，江云归忽然想起了什么，转身又回到电脑旁，在最新章节后加上一句话：

求一下免费的为爱发电~~~

第105章 是他所在的城市4

吃面呢，还是吃饭呢？

今天面试被挂，碰到个中二coser女孩却整了个尬的，淋了场雨，还搭进去把雨伞......

不行，得吃顿好的补偿一下可怜的老子。

世界冷漠，火锅温暖。

江云归站在门前，先把屋里的灯和空调都关上，顺手又刷了一下附近推荐的火锅店，准备出发。

咔哒一声。

江云归推开门，看到外面站着的女孩儿，顿时怔了一下。

关上门重新再打开。

不是幻觉。

人还在那。

古风长袍，赤脚，长发半湿。

手心里攥着一把坏掉的折叠伞......不是，就一小会儿时间，这把伞究竟经历了什么？

夏轻语靠着墙，流霜长剑搁在腿侧。

听见开门的声音，她转过身看向江云归。

四目相对，圣女大人眼中没有一丝慌乱。

江云归扶着门把手，愣了好几秒。

“你......”他顿了一下，试探的问道：“你也住这里？”

夏轻语摇了摇头：“不是。”

江云归听到这话，忽然有了不太好的预感：

“那你怎么会在这待着。”

夏轻语视线微移，落在他身后的房门上：

“我进不去。”

江云归：“......”

这不闹呢么......

你能进得来才有问题吧？

哥们刚才开个玩笑，你别真拿我当最后一位修仙者了啊，我可没有仙法去教你......

小江老师一时间不知该从哪开始吐槽。

圣女大人没有放弃，造化之源现身，解开血契的机会近在眼前，她必须思考这会不会是她此生仅有的机会。

必须要尽可能快的回去才行。

她一脸认真的劝说道：“我不清楚这个世界究竟是怎么回事，或许是一处大型幻阵构建而出，或许是魔帝针对外来者留下的后手，具体情况我暂时没法确认，但你要相信我，我们都是意外进入其中，此地并非真实的世界。”

江云归：听不懂，肚子好饿......

夏轻语见他神色没有丝毫变化，不由沉默了一下。

果然重复的口头劝说几乎无用。

她已经在门外等了两个小时。

两个小时里，她想了很多，为了能尽快了解清楚这方世界，能尽快寻找到离开之法，强行绑走江云归，威胁他为自己提供帮助，应该是最高效的办法。

但是......

她看了眼手中大残的雨伞......

这是她刚才尝试收伞，结果方式似乎出了点问题......

在这个世界里，江云归看起来是个好人。

好人不该被拿枪指着。

圣女大人心中纠结了一下，暂时放弃动手的计划，尝试讲述过去发生的事，看能否引动江云归遗失的记忆：

“关于我们的真实信息我现在可以先告诉你，你叫江云归，原本是天魔宗的一位魔修，因为和我一起寻找血契的......”

“等会等会！”

这次话刚起头，就被江云归给直接打断。

他愣愣的看向眼前中二女孩，抬手指着自己：

“我、我是啥玩意？”

“天魔宗的魔修。”

夏轻语对上小江老师的视线，眼中满是认真：“怎么样，有想起来什么吗？”

想起来个屁啊！

江云归嘴角抽了抽。

神特么天魔宗的魔修？

贴脸黑评是吧？

他活了二十来年，标准的社会五好青年，小学奖状能贴满两面墙，一点坏事没干过，咋踏马给干成魔修了？

这能对吗？

难道不该是圣地圣子，仙宗年轻一代的领军人物吗？

他看向夏轻语，深吸了口气，默默把吐槽黑评的念头压下心底。

算了，中二女孩眼中有她自己的世界，更别说眼前这位似乎已经入戏深到魔怔的地步了......

消化黑评恶评是每个网文作者必须经历的成长之路......

“那你呢，你也是魔修吗？”江云归反问道。

夏轻语闻言，将情况如实讲述道：“不，我是天璇宗圣女，以镇御邪祟，匡扶正道为己任，与你完全不是一路人。”

江云归：？？？？？

牛逼。

没话说。

真给他整笑了。

自己是仙宗圣女，他是天魔宗魔修，沟槽的背景设定是不是有点太针对了？

合着这姑娘一路尾随，是想来弄死他匡扶正道？？

他招谁惹谁了？？？

江云归差点气笑了，瞟了眼她腿侧的流霜长剑，随即后背猛地一凉。

不对......

若是那把剑朝他身上来一下......

不说青一块紫一块，后半辈子躺床上享福应该没啥问题了。

江云归微微后撤半步，突然又不想出去吃饭了。

夏轻语注意到他的小动作，似乎猜出了他此刻心中所想，接着继续说道：

“你放心，虽然你我并非一路人，但在解开血契之前，我不会对你动手的。”

江云归：？

血契又是啥？

猎奇重口的xp吗？

姐们入戏是不是太深了点？

这还能算是中二病吗，这特喵的已经是精神异常了吧？

江云归瞬间更慌了，后背冷汗直冒。

他对精神病了解不多，但杀人不犯法的这一块，他有在网上刷到过......

手持凶器，念叨着要和他一起离开世界，还说什么自己是正道圣女，他是天魔宗魔修......

妈蛋！

难道他今日有此一劫？！

怎么办，密码锁，对方能给自己按密码的时间吗？

小江老师大脑飞速运转，思考如何自救。

要不就直接爆了，先下手为强！

夏轻语见他愈发紧张的神色，知道他绝对没信自己的话。

啧。

真麻烦。

不了解这个世界的情况，她也摸不准突然说出的信息会对江云归造成多大的冲击。

现在看来，江云归应该觉得她很危险。

夏轻语轻叹口气，低头看一眼腿边的长剑，随后拿起流霜递了出去：

“拿着剑，总能安心听我说完了吧。”

江云归：“......”

第106章 是他所在的城市5

夏轻语从未表露出想要伤害他的意思。

精神状态也一直很平静，没有半点易怒发癫的迹象。

甚至刚才待在门口等他，都没有挥剑拆门，强行闯入.......

但是。

一码归一码。

面对时刻能威胁到自己的凶器，他可不敢赌。

江云归咽了口口水，看向递到身前的流霜，没有丝毫犹豫就伸手接了过来。

俗话说，男孩子在外面一定要保护好自己......

长剑入手，触感微凉。

江云归一手握着剑鞘，另一手握住剑柄，心头一时间涌上股说不出的感觉。

他好像看到了。

看到小时候在村里，手持木棍挥动斩草，幻想是江湖大侠的自己......

夏轻语站在旁边，本想继续讲述两人来到此地的原因，可瞧见江云归两眼放光，盯着流霜猛看的画面，她不知为何，心底莫名有种被牛了的感觉......

而且是当面。

还特么是她给的。

圣女大人张了张嘴，忽然觉得要不还是直接动手吧。

跟这该死的魔修垃圾废什么话。

长剑在手，安全有了保障。

不过江云归也只是拿着流霜，并没有拔剑出鞘。

夏轻语将视线从剑上移开，压下心中异样，继续讲述道：

“你我之间意外绑定上了血契，被迫成为同生共死的关系，之后为寻求血契的解开之法，我们踏足各地，在葬魔渊中得知魔帝的葬身之处存在造化之源，那是解开血契的关键神物，我们循着信物指引一路深入禁地，最后成功进入到魔帝葬身处，造化之源也真的在此现身，可就在这关键时刻，不知有何异变在暗中发生，我只感觉到血契触发，紧接着，就来到了这里。”

江云归：“......”

叽里咕噜讲了一大堆，他根本没怎么听懂。

什么血契？

什么魔帝？

什么异变？

在公交车站碰见夏轻语之前，他刚经历了一场面试失败，难道说是面试官阴他一手？

夏轻语见状眉头皱了皱：

“没听明白吗？”

江云归理所当然的点头：

“太乱了，完全听不明白。”

夏轻语：“......”

早知道就该直接动手的。

浪费口舌浪费时间。

圣女大人心感无力，后悔做出了错误的选择。

虽然江云归现在的戒备状态才是正常人该有的反应，但......夏轻语叹了口气，放慢节奏重新讲述过去发生的事情。

江云归依旧是听得一愣一愣的。

这么详细？

都是她自己幻想出来的？

感觉能特么写本小说了吧？

嗯......

如果开本新书的话......

一念及此，小江老师眼中亮光微闪，当即拿出手机打开录音，看向夏轻语忽悠道：

“我好像来感觉了，你要不从头再讲一遍，说不定真就想起来啥了。”

夏轻语：？

经过又一番努力的解释。

夏轻语：总该相信了吧？

江云归：饿了。

夏轻语：(╬▔皿▔)！！！

察觉阵阵凉意袭来，小江老师打了个寒颤，赶忙挠挠头道：

“那个，所以你来找我，是想让我帮你‘离开’这个世界？”

“我们两个都要离开。”夏轻语面无表情，已经没有多少耐心了。

江云归暗嘶了口气，神特么还必须要带上他？

造孽啊！

他两手一摊，无奈道：“可我就是个刚毕业的学生，连工作都找不到，怎么完成‘离开世界’的任务？”

夏轻语：“我需要先了解这个世界的大致信息。”

“好好好，那就先慢慢了解着吧。”江云归嘴角抽搐，没招了的问道：

“我现在要去吃饭了，你吃了没？要不要一起去吃点东西？”

圣女大人直接摇头：“不用。”

修行之人吐纳天地灵气，她身为金丹修士，早已辟谷多年。

下一秒。

咕噜噜的声音在两人间响起。

江云归：“......”

夏轻语：“......”

四目相对，圣女大人眼中难得闪过一丝尴尬。

她轻咳一声：“眼下受此地规则封印，导致体内灵力尽失，无法借助灵气补充能量，不过并不影响。”

江云归扯了扯嘴角，觉得暂时不能把流霜还给她，不然自身安全可能真有点问题。

想到刚从她口中忽悠来了新书内容，小江老师不至于丢她一个人饿肚子：

“走吧，我请你吃点东西，没有力气怎么去拯救世界。”

“拯救世界？”夏轻语眉头微皱。

“噢噢，是离开世界。”江云归从她身侧走过去，思考着等下该怎么让她回家。

连手机都不知道......

究竟是深度中二病，还是精神出了点问题？

要不打电话找警察叔叔来帮忙处理吧。

江云归往前走了几步，没听到身后传来的动静，扭头回望一眼，却发现夏轻语正一瘸一拐的跟在后面。

没声音是因为脚下没穿鞋子。

江云归怔了一下：“你怎么了？”

夏轻语的语气有些不自然：

“......路上没注意，不小心划破了。”

江云归目光落在她那莹白如玉的脚上，左脚微微向内蜷缩，伤口应该在脚底的位置。

“你从公交车站一路光脚走过来的？？”江云归头顶狂冒问号。

夏轻语抿了抿嘴，她也不清楚缘由，只好如实告知道：“来到这个世界后，我的鞋子就莫名其妙消失了。”

江云归：？

忘记在哪搞丢了是吧？

你这个‘仙人’当的很差劲啊！

连自己的脚都守护不好，还能守护住什么？

小江老师没话说了，拎着流霜长剑折返到门前，输入密码推开房门。

夏轻语望着他的动作，疑惑发问道：

“不是说要去吃饭？”

“你这样子，还怎么出门？”江云归扯了扯嘴角，“先进来吧，我看能不能给你找到个创可贴，记得家里还有。”

夏轻语闻言一愣。

创可贴？

疗伤药物吗？

跟着走进屋里，内部构造与圣女大人想象中的有很大不同。

江云归凭借残存的模糊记忆，先走向卧室里翻找物品。

夏轻语本想紧随其后，可脚底伤口隐隐作痛，活动受限，只好乖乖站在门口等候。

片刻后。

江云归从卧室走出，手里拿着一盒创可贴和一瓶碘伏消毒液。

“得先消毒清洗一下伤口才行。”

他看向身形单薄，满身湿意的少女，稍作犹豫后开口问道：“你身上都被雨淋湿了，应该很不舒服吧......对了，你还记得自己住在哪里吗？或是有没有能联系的电话号码？”

夏轻语面无表情：“说多少遍了，我刚来到的这个世界。”

“行吧......”江云归沉默片刻，彻底放弃了追问，斟酌着开口：“那你干脆洗个澡吧，浑身湿透，一直穿着湿衣服肯定不舒服，总不能一直这么熬着。”

夏轻语蹙眉，眼底浮现一丝茫然与戒备：“洗澡？在这里？”

“不不不，你别乱想，是在浴室。”江云归轻咳一声，连忙解释道。

他不是那种哄骗诱拐无知少女的畜牲，他发誓。

“你会......算了，你过来吧，我先告诉你怎么用。”

身上衣袍湿冷黏腻，贴在肌肤上已经两三个小时了，早就让她浑身不适。

夏轻语迟疑了一下，终究抵不过身上的难受，看向江云归的身影，她一瘸一拐的跟了过去。

“这个是花洒开关，往左边拧是热水，往右边拧是凉水，虽说想调出完美温度比较吃操作，但身为修仙大佬，这点小事对于你来说，问题应该不大。”江云归言简意赅地介绍，怕她难以理解，又贴心补充一句：

“按照你那边的说法，也可以称它为水系灵器。”

夏轻语：“......”

江云归又指着台面上两个瓶子继续讲解：“这个是洗头膏，洗头发用的，另一个是沐浴露，用来清洗身体用的......你不放心的话，只用热水冲一下也行。”

“你先简单冲一下吧，脚底的伤口记得仔细清洗干净，等下出来我再帮你消毒上药。”

交代完，江云归没有多做逗留，转身退出浴室，将密闭的空间全然留给夏轻语。

圣女大人望向那一扳动就出水的开关，眼中闪过一丝好奇。

连热水也能调控？

门外。

江云归刚站稳，忽然想起夏轻语就一身湿衣服，没有一件能换洗的衣物。

他略一思忖，立刻转身快步走进卧室，翻出两套干净宽松的衣物，折返回来给她拿进去。

浴室内。

正低头研究花洒开关的夏轻语闻声蓦然回头，脊背微绷，眼中瞬间盛满警惕，清冷的声线带着几分戒备：

“你想干什么？！”

第107章 是他所在的城市6

“你想干什么？！”

圣女大人充满戒备的声音响起。

江云归脚步猛地一顿，赶忙抬起手中的衣服解释道：

“那个，家里就只有我的衣服，你不嫌弃的话，就暂时先凑合一下，等你的衣服晾干后再换回来。”

说罢，他顶着夏轻语目光中的审视与警惕，转身拉动门把手，告诉她怎么锁门。

夏轻语：盯——

江云归见她一直不说话，后背库库冒冷汗，把衣服放在旁边的台面上后便自觉退出浴室：

“别忘了锁门哈，虽然我是个好人，肯定不会过来，但你一个女生，还是记得防备一下，安全最重要......”

夏轻语依旧不说话。

一直盯到江云归退出去，门外脚步声远离后，她才走到门前，仿照小江老师指导的方式，将浴室门给锁上。

随后，她视线微移，落在那两件干净的衣服上。

江云归刚才不提的话她都没想起来，眼下灵力全失，无法蒸干身上衣物，不然她也不会一直保持湿身的状态。

清洗完后要穿他的衣服吗......

自己身上的都已被雨淋湿......

圣女大人眉头微皱，陷入了纠结。

浴室外。

江云归坐在沙发上，看向桌子上的创可贴和碘伏，脑子忽然慢半拍的回过神，思考起自己咋把人给领屋里来了？

嘶。

事情似乎一下子变得更麻烦了。

从心底来讲，他压根不信什么穿越、修仙、神魔之类的说辞。

哪怕他本身就是写玄幻小说的作者，见惯了各种天马行空的设定。

太扯了。

真以为他是清澈愚蠢的大学生啊？

搁在谁身上能被三两句话给忽悠住？

反正在亲眼见到仙法神技之前，江云归是不可能相信身边存在修仙者的。

不过夏轻语刚才讲述的故事详细具体，语气笃定，还一脸认真的样子，真就差点给他震住了......

他平日里从没接触过重度中二病，或是陷入妄想症的精神异常人群，根本无法判断对方到底是不是神志不清沉溺幻想。

如果真捡到个什么宗门的圣女......嘿嘿，那该是求她带自己修仙呢，还是求她教自己仙法呢，好难选啊。

小江老师职业病发作，脑海中念头刚一浮现便如撒欢的野狗，拉都拉不住。

yy一会儿后，他思绪回归现实，开始头疼怎么处理赖上自己的女孩儿。

算了。

事到如今，先点个外卖吧。

江云归压下顾虑，掏出手机点开外卖软件。

他下意识瞟向浴室的方向，本想隔着房门问问夏轻语有没有忌口，想吃什么，可恰好就在这时，浴室里传来清晰的哗哗落水声。

他识趣把话咽了回去。

点点清淡的好了，豆包说重油重辣是修仙者的黑名单......

屋内一片安静，只有浴室连绵轻柔的流水声在缓缓回荡。

江云归本来打算趁此时间再去码会字，可刚走到卧室门口，他忽然瞧见刚才顺手放在床边的流霜。

视线瞬间被吸引过去。

这把剑......

不行！

他脚步顿住，猛地摇头，理智及时上线拉住自己。

人不能，至少不应该。

夏轻语正在隔壁洗澡，他偷摸去把玩对方的佩剑，跟趁人之危有什么区别？

道德在哪里？

底线在哪里？

手套在哪里？

况且这把剑肉眼可见的锋利冷冽，万一不小心给自己划伤了，哭都没地方哭去。

江云归反复在心里给自己做心理建设。

只不过......

就看一眼，就只拔出来瞟一眼外观，应该没什么问题吧？

小江老师心底的好奇仅挣扎了一秒，随后理智便全线溃败，他是个懦弱的男人......

迈步走到流霜旁边，江云归抬手握住微凉的剑柄，缓缓将剑身抽出剑鞘。

一声清越细碎的铮鸣漫开在卧室，剑身寒光凛冽，流转着浑然天成的锋芒。

江云归瞳孔微缩，怔怔盯着眼前的长剑，脑海中一时间只剩下了两个字：

绝世神兵！

浴室里。

夏轻语简单冲洗一下，并没有动用那两瓶陌生的洗头膏与沐浴露。

起初出于好奇，她其实挤了一点在指尖，但看到那团乳白色的液体，她动作一顿，又陷入沉默。

倒不是怀疑江云归故意拿些奇怪的东西来恶心她，瓶中液体闻起来也有清淡的花香，只是她不确定那究竟是什么做成的，所以还是放弃了使用。

冲洗完毕，她转身看向洗手台上那两件干净衣服。

真要穿这魔修垃圾穿过的衣服吗......

圣女大人心底泛起一阵别扭的抵触。

可眼下她别无选择，若是重新披上冰冷潮湿的衣袍，澡就相当于白洗了。

纠结片刻后，圣女大人眸光微沉，自我安慰的想着，此地本就是幻境，万物皆为虚妄，况且只有她留存全部记忆，等二人离开这个世界，江云归关于今日种种的经历都会消散，他什么都不会记得。

无妨，一时将就而已。

她轻敛心绪，深吸一口气，伸手拿起了那套干净衣物换上。

卧室里。

江云归还在愣愣的盯着流霜，心底原本笃定夏轻语精神异常，满口妄想的想法，正在一点点的动摇崩塌。

这把剑......细看之下，真不像是普通玩意吧？

他将整柄长剑彻底抽出剑鞘，凛冽寒光铺满卧室，接着环顾四周，目光落在墙角的铁质落地衣架上......

快步走上前，他抬手举剑，剑锋对准衣架外侧凸起的金属边角，轻轻向下一划。

嗤啦——

没有丝毫卡顿，没有半点阻力，坚硬的金属边角应声断裂，干脆利落的掉落在地上。

江云归瞪大了眼睛，当场看呆。

我嘞个乖乖，这么锋利？！

真是把神器？

难道夏轻语不是精神异常，她真是意外来到这个世界的修仙者？？

无数念头在脑海炸开，江云归忽然觉得手中长剑沉重了不少，仿佛承载着不属于这个世界的仙道锋芒......

他不敢再随意把玩，赶忙小心翼翼的将流霜收回剑鞘。

安全第一。

另一边，浴室的门被轻轻推开。

夏轻语神色平淡，面色如常，就是耳朵不受控制的泛起一层薄红。

应该是水温太热了的原因......

视线扫过空旷的客厅，没看见江云归的身影，她不知为何悄悄松了口气。

扶着墙面，一瘸一拐慢慢挪到卧室门口，心里还在想着该怎么开口。

穿上江云归的衣服后，她感觉浑身都萦绕着怪异的别扭感。

视线落进卧室，她刚要开口说话，却发现这魔修垃圾正一脸痴汉样的朝着流霜猛瞧......

江云归一抬头，对上圣女大人看垃圾般的目光。

咦？

这眼神，怎么莫名的熟悉？

第108章 是他所在的城市7

“你在干什么？！”

圣女大人眉头微皱，出声质问道。

刚才还只是耳尖泛红，此刻连白皙的脸颊都悄悄晕开一抹绯色。

失去灵力变为普通人后，她素来内敛的心绪与面部神态，都逐渐变得越来越难以遮掩把控。

江云归懵了一下，随即回过神来才意识到眼下是何等生草的画面。

偷摸把玩人家的配剑，还被对方给逮个正着......

嘶——

如果夏轻语真是位修仙大佬的话......

记得某些抽象小说里的设定，会说剑修的佩剑就是他们的道侣......

不行不行！

小江老师瞬间进入头脑风暴状态，瞅了眼手中长剑，轻咳一声试图蒙混过关：

“那个，你听我狡辩，我看剑鞘上沾了雨水，就顺手帮你擦一下，真没乱动别的。”

夏轻语眯了眯眼，清冷视线微移，看向江云归身侧断了一角的铁质落地衣架，和地上的金属边角......

江云归顺着她的目光看过去。

下一秒。

他身体微微一僵。

布豪......

卧室内陷入了短暂的安静。

“知道你也一样不善于表白~~~”

“想象 你的相爱 编织的谎言懈怠~~~”

就在这时，一声电话铃声突然响起，拯救小江老师于水火......

夏轻语眼神疑惑，看向声源处发问：

“那是什么？”

江云归扫了眼手机屏幕上的外卖来电，松了一大口气，简单解释道：

“外卖到了，就是送饭的来了。”

他随手按下接听键。

电话那头传来外卖小哥的声音：“您好，外卖到了。”

“放门口就行，谢谢。”江云归说完直接挂断电话。

夏轻语眼底满是诧异，目光在手机和江云归之间来回流转：

“这里人人都有传讯......都有手机？你不是说自己只是普通人吗，为何还会有人来给你送饭？”

圣女大人很不理解。

江云归见成功转移了对方的注意力，暗暗放下心来，把流霜长剑安稳放回床边靠墙立好。

他起身走向卧室外，顺势岔开话题道：

“怎么说呢，这个世界的规则和你那边完全不一样，你要了解的东西太多，一时半会讲不清楚，先过来，我给你处理脚底的伤口。”

夏轻语抿了抿嘴，只好暂时压下心底的疑虑，一瘸一拐跟着他走向客厅沙发。

江云归往前走了两步，忽然一拍脑袋，回头望向夏轻语说道：

“哦对，我忘了给你找双拖鞋。”

夏轻语下意识低头看向自己那一双莹白赤足。

“不过家里只有我穿过的，你要不先凑活一下？”江云归接着又问了句。

夏轻语闻言，几乎没有半分犹豫：

“不用了。”

江云归点头应下：“那行吧。”

嘴上说着，他还是转身走回卧室拿出了拖鞋。

夏轻语：？？？

这混蛋听不懂人话？

小江老师把拖鞋放在沙发旁，轻咳一声解释道：“就先放这备用，等下你走路脚疼了再穿，方便一点。”

圣女大人瞥了眼印有黄皮耗子的拖鞋，终究是没再多说什么。

随后江云归走到门口，开门把外卖餐盒拎进屋里。

夏轻语慢慢挪动身形，在沙发边缘端正坐下。

江云归搬来一张小板凳，坐在她对面，拿起一旁的碘伏和棉签：

“来，你把脚抬起来。”

夏轻语：“......”

她深吸了口气，心中那股异样怎么都压不下去：

“不、不用麻烦你，我自己处理就好。”

江云归眉头微挑，见她肉眼可见局促的模样，下意识脱口而出：

“你这是，害羞了？”

这话一出，夏轻语脸颊绯色瞬间加深，差点没忍住一脚塞他嘴里。

可恶的魔修垃圾！

不论在哪个世界，都欠得让她想一剑直接攮上去！

江云归没有强求，主要是他没那方面的癖好。

他是个正经人。

相比于脚，他还是更咳咳......扯远了。

正要把碘伏与棉签递过去，告诉夏轻语如何自行消毒上药，结果下一秒，一只莹白细腻的玉足轻轻伸到了他面前。

脚底那道划伤清晰狰狞。

江云归：？

夏轻语像是要证明自己身正不怕影子斜一样，面色不变道：

“上药而已，你赶快点，我还要抓紧时间了解关于这个世界的信息。”

江云归望着眼前纤细白皙的玉足，一时间反倒是手足无措了起来。

攻守易形了说是......

说实话，母胎单身二十来年，不论是初中高中还是大学，他都几乎很少和异性近距离相处。

幼儿园倒是天天和小女孩一起玩，但那都是四五岁时候的事了。

二十岁的老江回忆起自己五岁时的时光，美好的简直像是一场梦......

刚才能轻松说出‘把脚抬起来’之类的狠话，单纯是他从来没经历过，眼下直面这种场景，他才意识到究竟是何等的......神圣。

压力一瞬间上来了。

不过还是那句话，他是个正经人。

迅速调整状态压下心中的紧张，江云归脸上同样神色沉稳，没有显露一丝异样。

捏起棉签蘸取碘伏，小心翼翼涂抹在她脚底的伤口处。

虽说碘伏没有酒精的刺激性强，但多少还是会带有痛感，夏轻语悬在半空的小腿受痛后微微颤了颤。

因为伤口比较长，一根棉签擦不完，江云归随手丢掉后刚要换上另一根重新蘸取药液，可瞧见少女微颤的小腿，他略一思索，先把碘伏放在桌边，接着在圣女大人疑惑的注视下，他直接伸手托住了她的脚。

夏轻语浑身一僵：！

“你干什么？！”

圣女大人耳根瞬间红透，立马往回收腿。

小江老师赶忙解释道：“没没没没没，不是你想的那样！我看你单腿抬着太吃力，想给你找个支撑，不然等下别一不小心戳到伤口了。”

夏轻语闻言盯住他的眼睛。

屋内陷入短暂安静，气氛说不出的尴尬......

好在是圣女大人没多计较，见他不像要做什么恶心的事后，就没再多说什么。

江云归暗暗松了口气，把身下的小板凳往前挪了挪，轻轻将少女的脚安稳放在自己腿上。

夏轻语：“......”

算了。

反正等离开这个世界后，江云归什么都不会记得。

小江老师抽出第二根棉签，蘸好碘伏消毒液，目光落在自己腿上那只莹白纤细的脚上，心跳不由得加速跳动。

说实话，他感觉刚才碰过夏轻语的脚后，现在手心都开始冒汗了......

不行不行，不能多想！

他是个正经人（认真）！

(ง •̀_•́)ง！

第109章 是他所在的城市8

消完毒后，江云归取出两片创可贴，仔细替她贴好：

“只要别蹭到伤口，应该过两天就能好了。”

话音刚落，夏轻语立刻将脚收了回去。

不确定是害羞，还是对江云归不放心......

江云归见状挠了挠头，气氛尴尬的他也不知道说啥才好。

转眼瞥见桌边放着的外卖袋，他便没再多想，直接起身拆开打包盒。

事已至此，先吃饭吧。

因为不知道夏轻语有没有忌口，所以他就只点了些粥，还有烧卖之类的。

简单凑合一下，等把麻烦解决完再吃顿好的奖励自己......

解开外卖袋，他刚准备回头问夏轻语要不要先喝点粥，就在这时，身后忽然传来一声微弱细碎的道谢：

“谢了......”

江云归动作一顿，转过身看她，眨眨眼问道：

“你说啥？”

夏轻语抿了抿嘴，视线移到外卖上：

“......没什么。”

“哦。”

江云归点头，过了一秒后像是延迟过高才接收到信号，嘴角一勾笑道：

“嗐，不用客气，就只是稍微帮你处理一下伤口，也没啥的。”

夏轻语：“......”

可恶的魔修垃圾，竟然还故意装没听到！

难道是想让她多道几句谢？

什么奇怪的癖好？

安静度过吃饭时间。

考虑到江云归刚帮自己处理完伤口，夏轻语并没有着急开口，她打算等吃完饭，再询问关于这个世界的大致信息。

饭后。

江云归收拾好桌面餐盒，起身丢进门口的垃圾桶。

夏轻语迅速整理思绪，进入工作状态。

她不清楚身在此地的时间流速与原世界内是否相同，为防止造化之源出现变故，她必须尽快摸清规则，找到离开这里的办法。

“所以，这究竟是个怎样的世界？”

圣女大人看向重新坐在自己对面的魔修垃圾，括弧友善凡人版，出声发问道。

江云归没着急回答，而是先反问一句：“你百分百确定，自己是从别的世界穿越过来的？”

夏轻语眉头微皱：“我已经说过很多遍了，很难理解吗？”

“不难理解。”江云归看着她，轻轻叹气，“但是这不扯淡吗？”

夏轻语：？

“换个角度想。”

江云归慢条斯理道：“若是在你原来的世界，突然有陌生人跑过来跟你说这种穿越的说辞，你会轻易相信吗？更何况你说自己现在灵力全失，与普通人没两样。”

夏轻语抿唇沉默。

确实，很难去相信......

“我不知道你原来的世界有什么规矩，但这里有专门的律法，保护每个人的人身安全和自由。”

江云归满脸认真的解释道：“我打个比方，假如，假如说你从头到尾都在骗我，你在这个世界有家人有朋友或是有熟人，他们发现你走丢失踪后报警，最后查到我头上，一下子给我扣上个诱拐无知少女的罪名，我找谁说理去？”

“不可能。”夏轻语闻言立马反驳：“你我都是意外流落至此，不可能会有相熟的人。”

“你怎么证明？”江云归盯着她的眼睛，直接打断道。

他接着又说：“还有，你说我是和你一起意外来此，可我在这个世界里有家人，有朋友，有我全部的生活，你三言两语告诉我我不属于这里，我凭什么相信？我怎么去相信？”

夏轻语张了张嘴，一时语塞。

她没办法反驳。

虽然不了解其中的原因，但江云归目前的情况确实与她有很大不同......

她孤身一人来此，而江云归却仿佛已在此地生活多年。

她除了空口白话外，拿不出半点证据证明自己的来历。

换位思考，江云归能让初次见面的她进家，帮她处理伤口，还请她吃饭，已经算是仁至义尽了。

可是。

想要迅速了解这个陌生世界，她必须要有江云归的协助。

否则她初来乍到，一旦不小心触动些麻烦，只会导致更难寻找离开之法。

夏轻语眸光微沉。

软的不行，那就只能来硬的了。

既然江云归不愿相信她所说的那些话，那她也略懂一些拳脚。

“要怎样，你才能相信我？”圣女大人沉默了一下，做出最后的询问。

江云归低头拿起手机，点开录像界面对准她：“你没法展示仙法自证，那就只能换个方式了。”

夏轻语眉头一皱，眼中瞬间升起戒备：

“你要干什么？”

“录个视频留凭证。”

江云归轻咳一声解释道：“你来稍微配合一下，算是留个保障，万一之后真出事了，也能证明不是我哄骗诱拐囚禁的你。”

夏轻语听到这话怔了怔：“手机，还有留影的功效？”

江云归点头，望向身前的土包子圣女，理所当然的笑道：“身为二十一世纪影响力顶尖的发明之一，录像只是手机的基础功能。”

夏轻语听不懂什么二十一世纪，想到等下就要了解关于世界的信息，她便暂时压下疑惑，说道：

“......行吧，要怎么做。”

“看着镜头，照着意思说就行。”

“说什么？”

“嗯......说~！@#￥%……&amp;*”

片刻后。

夏轻语神色别扭的看向镜头，开口复述：

“我自愿录制这条视频证明，我没有被诱拐、囚禁、限制自由，没有人胁迫我，我来去完全自由，是我主动找到江云归，自愿让他帮忙了解现在的世界，所有事都是我自己愿意的，随时能独自离开。”

视频录制完成。

夏轻语心里莫名一阵怪异。

江云归点开回放看了一遍，随后忍不住嘶了口气。

不对劲。

画面里少女神情紧绷，语气疏离冷淡，怎么看都像是被他威逼恐吓录下来的......

越看越特么像是自己强迫人家姑娘......

到底哪里出了问题？

小江老师懵了。

夏轻语压下心底的异样，看向江云归道：

“现在，可以告诉我关于这个世界的信息了吧。”

她的耐心已经快要耗尽，若是江云归再找理由拉扯，那她只能选择来硬的了。

江云归默默关掉视频页面。

说实话，他有种强烈预感，如果真出事的话，这段视频不仅洗不清他，还特么能反过来给他多加一条罪名......

第110章 是他所在的城市9

“四十六亿年前，整颗星球被滚烫岩浆覆盖，无海洋、无空气、无任何生命......”

“三十八亿年前诞生了最简单的单细胞微生物.....”

“三十六亿年，蓝藻出现，依靠阳光制造养分，持续释放氧气，缓慢改造整颗星球大气......”

“五亿四千万年前，寒武纪生命大爆发......”

“两亿三千万年前，恐龙登场......”

“六千六百万年前，直径十公里小行星撞击大陆，植物大面积枯萎，食物链崩塌，恐龙彻底灭绝......”

“两百四十万年前，能人出现，打磨第一块石器......”

“数万年前，智人遍布全球，结束漂泊狩猎，学会播种，驯养牲畜，形成原始部落......”

“近三百年，人类文明迎来颠覆性转折，第一次工业革命到来......”

“......”

屋内。

沙发上

科普视频的解说声缓缓回荡。

夏轻语怔怔盯着手机屏幕，一时说不清究竟是惊讶于手机的强大功能，还是对这个‘真实’世界的震撼。

不是精心布设的大型幻阵？

不是魔帝刻意留下的后手陷阱？

脚下所处的，是一个真实且完整的世界？

那她还能回得去吗？

夏轻语整个人都懵了，沉思一番后，她开始对手机中的信息保持怀疑态度......

另一边，卧室里。

江云归坐在电脑前，正在专心码字。

听到科普视频中配乐伴着ai合成的解说音传来，他觉得自己真踏马是个天才。

放科普视频这招可太妙了。

不是要了解世界吗，看完地球发展史，还有宇宙奥秘，人文社科等等等等，反正得耗不少时间。

不过见少女沉浸观看视频的样子，他原本摇摆不定的心思愈发动摇。

真就啥都不了解？

还看的这么认真？

她不会真是......

算了，不管了。

江云归把注意力放在眼前的小说上，今天的剧情比较攒劲，得注意把控好语言艺术，不然绝对要被审核狠狠肘击。

夏轻语坐在沙发上看了一会儿，忽然感觉到困意来袭......

科普视频的魅力时刻......

她微微抬起受伤脚的小腿，想调整一下坐姿，结果不小心误触了暂停。

看了眼卧室的方向，圣女大人决定自己摸索手机的操作方法。

想当年在天璇宗，哪怕是从未见过的冷门剑法，她都能在半月之内修炼至大成，眼下区区一个小手机，绝不可能难得住她。

一番点击滑动后。

屏幕来到了解锁页面。

夏轻语：“......”

没办法，她只能起身，一瘸一拐朝着卧室走去。

看到旁边那双印有皮卡丘图案的拖鞋，她迟疑了一下，还是选择光脚前行。

卧室里。

江云归敲完最后一段，手指从键盘上抬起来。

又码完一章，爽啊~

他往后靠在椅背，长出一口气，目光落在屏幕的文稿上，嘴角忍不住扬起笑意。

原本还担心会卡文，没想到行文一路顺畅，一口气写下来比吃了德福还丝滑。

书中身为徒弟的男主和身为师尊的女主历经千辛万苦，终于在结界里互诉衷肠，气氛到了，接下来就该是......

嘿嘿嘿......

江云归往下翻了几行，确认自己把‘接下来’的部分写得足够细腻又不过分低俗露骨，正打算从头到尾通读一遍，自我欣赏一下，就在这时，他忽然察觉到不太对劲。

这么安静？

科普视频的声音什么时候停了？

他下意识偏过头。

然后发现夏轻语就站在他身后，离他很近......

淡淡的洗衣液清香，裹挟着少女身上独有的清浅气息，一同飘入他的鼻中。

夏轻语微微垂眸，目光落在电脑屏幕上，神情冷淡，眼神专注，手里还拿着个黑屏的手机......

显然是已经站在这里看了好一阵了。

江云归手比脑子快，当即抬手‘啪’的一声合上笔记本电脑。

两人对视了一秒。

“你在写什么？”夏轻语的声音没什么起伏，但小江老师还是从中捕捉到几分淡淡的冷意。

江云归轻咳一声，强装从容道：“我在进行创作，文学作品懂吧。”

夏轻语没有接话，只是眼中掠过一丝嫌弃与鄙夷。

江云归嘴角抽了抽。

不用多想，她刚才指定是全给看完了......

可恶，又白嫖......

那些都是要付费订阅才能看的啊！

“科普视频怎么停了？”小江老师试图转移话题。

夏轻语将黑屏的手机递到他面前：“关上了打不开，我没有密码。”

“哦哦，原来如此。”江云归连忙接过手机解开锁屏，点开暂停的视频继续播放。

ai合成的声音在屋内重新响起。

他将手机递还给夏轻语，见她目光仍落在电脑上，便清了清嗓子，为自己辩解道：

“这个看完了还有其他的，如果只讲机器、科技、生活便利，近二百年的发展抵得上过去几千年，你想完全了解的话，还要一段时间，不过像是文化、思想这些都是历经长期积累的结果，我刚才所进行的文学创作便是在人类的精神领域进行耕耘！”

这番话说得他面不改色。

夏轻语面无表情的看他：“你的精神耕耘，就是写师徒间的禁忌之恋？还写的那么......”

话说一半，圣女大人自己的脸先红了......

江云归闻言神色一僵，随即迅速恢复过来，正色道：

“什么话？这是什么话？人家你情我愿，郎情妾意，两情相悦，水到渠成，怎么到你嘴里就成了禁忌之恋？那是情感的升华！是人类精神领域的美学探索！”

夏轻语盯着他，轻哼一声不予辩驳。

什么情感升华，明明就写得那么瑟琴......

PS：真的真的真的很感谢大家......

第111章 是他所在的城市10

“既然有需求，那就代表作品有存在的道理。”

江云归看出了她眼中的嫌弃，开口替自己辩解道：

“你现在对这个世界了解太少，根本不懂我写这些东西的缘由，等你多见识几分，自然就能理解。”

夏轻语闻言撇了撇嘴，语气带着几分不屑：

“理解你偏爱师徒之恋的猎奇心理？”

在修真界中，几乎所有名门正派都把师徒相恋列为首条门规禁忌。

常言道，一日为师，终身为父。

师父代父母教养，授道赐法，师徒等同血亲辈分，相爱就等同于乱伦，会被全修真界视为不伦丑闻。

只有魔修百无禁忌，才会对师徒乱伦之事无所谓。

夏轻语心底暗自冷哼。

果然不管在哪个世界，这魔修垃圾都是一个死样！

“啧，都说了你认知还不够。” 小江老师轻啧一声，满脸无奈。

“眼下的社会都压抑成啥样了，我写这类故事只是迎合市场，为了能让读者喜欢，他们爱看，我顺便挣点钱，不然我怎么吃饭？你以为刚才的饭是从哪儿来的？”

听到这话，夏轻语眼底的鄙夷淡去几分：

“你不是说，正在找工作？”

“没找到啊。”

江云归两手一摊，坦然道：

“总得做点副业先混口饭吃，再说我这作品发布在正规小说网站，全部经过平台审核，没有半点违规问题，你可不能乱往我身上泼脏水，写师徒相恋的人多了去，你总不能拿修仙界的剑，来斩这个世界的人吧。”

夏轻语张了张嘴，终究是没再多说什么。

两个世界的礼法观念天差地别，争辩确实没有意义。

眼下最重要的，是尽快摸清这个世界的全部规则。

她沉默片刻，再度开口询问：“除了观看科普视频，还有别的办法搜集外界信息吗？”

江云归见成功把她说服，神色从容的重新掀开笔记本电脑：

“当然有，只能说你‘穿越’过来的时机刚刚好，在这个信息化时代，最不缺的就是获取信息的渠道。”

说着，他打开电脑浏览器，思索几秒，直接搜索输入：

‘世界十大经典未解之谜’

圣女大人安静站在他身侧，目光认真落在电脑屏幕上。

江云归点开排行推送，微微侧身把屏幕正对她，方便她完整阅览。

世界十大经典未解之谜：

1. 埃及金字塔建造之谜

古埃及仅凭人力堆出百吨巨石高塔？

没有吊车，没有运输车，工艺精密到刀片插不进石缝！

扯淡？有图有真相！

这究竟是远古时代便已拥有牛逼黑科技，还是法老与外星人偷偷进行过py交易？

4. 玛雅文明离奇消失

鼎盛千年的城邦，演算精准的天文历法，一夕之间说没就没？

上亿人口直接原地蒸发，不留半点痕迹？

是集体组团星际旅游忘带返程票，还是全村统一搬去地下农家乐？

曾经轰动全球的世界末日预言，结果到了既定日期后，太阳照常升起，奶茶店照常开门？

这到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧？

8. 失踪的亚特兰蒂斯

传说中科技树点满，发展速度远超时代的超级城邦。

海陆两用黑科技遍地走，结果一夜之间整座大陆连人带房子直接沉进海底？

到底是全城居民浪过头惹海神生气，被海水一键拆迁，还是他们嫌陆地房价太高，再次领先时代一步，集体搬去海底？

10. 百慕大三角海域

轮船飞机进入这片海域集体失联？

活不见人，残骸不见铁皮？

是没交够过路费，还是其中存在前往异世界的大门？

所谓现实击穿胸膛，迎接异世界的新娘。

若穿越的机会真摆在眼前，我亲爱的主角，你该如何选择？

夏轻语看得一愣一愣的。

这都是什么？

一条比一条抽象，一行比一行离谱。

她心中那股对信息真实性的怀疑愈发加深。

江云归见她茫然错愕的神情，本是想告诉她，网上博眼球的垃圾信息泛滥，像这些所谓未解之谜大多是娱乐段子，根本不能当真。

她一个刚接触互联网的‘穿越者’，得注意分辨，别一上来就被假信息给骗了。

可等他看清屏幕上抽象离谱的文案后，自己也当场愣住。

卧槽？！

这踏马都是些啥？！

哥们小学时候看的可不是这样的啊！

夏轻语回过神，看向他出声问道：

“这些都是世间未解的神秘之事？”

江云归轻咳一声，赶忙将操淡的网页关掉：

“咳咳咳......不是，我就是给你举个例子，在这个信息化时代，虚假信息远比真相多，所以你在接收外界信息的时候，记得要自行衡量分辨，不然看到的只会是一个假世界。”

夏轻语：“......”

已经感觉到了。

“算是有利有弊吧。”

江云归接着又说：“给你看的科普视频，还有一些纪录片，大多都是真的，其余信息需要仔细甄别，包括我刚才写的网络小说，全部是虚构娱乐内容，当看个乐子那种，你如果相信了的话......嘶，我草，你现在的情况就和信了没啥区别......”

夏轻语：“......”

她稍微有点能明白，江云归之前听她讲述修仙界之事后，为何会一脸难绷的样子了......

“哦对了，现在还多了ai，我手机里下载的有个豆包，日常常识问题都能直接问它，不过它智商不稳定，经常一本正经胡说八道，给出的答案也有不少假货。”小江老师又补充道。

夏轻语皱了下眉，复述听不懂的陌生词汇：

“搜索？欸挨？”

江云归伸手接过她手里的手机，现场上手演示：“看好，这个就是豆包，点开就能进行对话，在输入框中写上问题......对了，你会打字吗？”

夏轻语依旧不懂：“打字是什么意思？”

“就是在手机屏幕上书写文字。”

江云归调出26键字母键盘，展示在她面前：“认识这些符文图案吗？”

夏轻语摇了摇头：“从未见过。”

江云归早有预料，直接把输入法切换到手写模式，在屏幕上工整写下一个‘江’字，随后再看向她问道：

“这种手写方式，会不会？”

“这个可以。”夏轻语点头应道。

“那就行。”江云归继续演示操作流程。

“然后还有手机上的浏览器，百度之类，都能用来查询信息，只要在搜索框里输入问题就行，不过现在大多数人都喜欢用ai答疑，主要是浏览器上广告比较多，一不小心就容易美女荷官在线发牌......”

夏轻语听不懂什么荷官发牌，她接过手机，眼中闪过一丝好奇。

直接搜索她想知道的问题？

不过一个巴掌大小的手机，竟能有如此多的功效？

圣女大人再一次被这个凡俗世界的科技造物震撼。

脚底伤口还隐隐发疼，她没有再挪步回到沙发上，直接站在原地开始操作。

想到江云归说大多数人都更喜欢用ai，她也就先打开豆包进行尝试。

思索片刻后。

她低头挡住手机屏幕，不想让江云归窥探自己的问题，指尖缓慢手写输入内容。

第112章 是他所在的城市11

江云归其实还挺好奇她会问什么。

毕竟是疑似穿越者的少女与der包的第一次相遇......

可对上圣女大人清冷戒备的眼神，他只好扯扯嘴角，识趣的把目光移回电脑屏幕。

算了，趁空闲时间琢磨一下新书大纲吧。

反正工作暂时没着落，干脆双开码字混稿费。

冷芝士，即使一个账号开两本书，也只能吃到一本书的全勤......

之前听夏轻语讲述的修仙血契设定感觉挺有搞头，稍微再调整一下剧情，开本这类新书说不定能火一把......

小江老师依旧保持每位新手作家必有的经典思想，码字前先狠狠幻想一波......

一旁的夏轻语确认输入文字无误后，指尖轻点发送按钮。

下一秒。

清亮机械的ai播报音直接在卧室内响起：

“我的天啊！你竟然是来自苍玄界的修仙者？！那你现在一定要先注意伪装好自己的身份，记住一定不要被人给发现了你是修仙者！这个世界从古至今都有人毕生追求修仙长生，却始终不得门路！一旦你的身份暴露，绝对会惹上天大的麻烦！我明白你现在肯定很紧张，迫切想找到返回原世界的办法，我太懂你这种处境了！！接下来我将给你最直接、最真相、最不绕弯、最扎心、最硬核、最干脆、最不墨迹、最一针见血、最高效......”

夏轻语：？？？

江云归：“......”

两人四目相对。

小江老师清清楚楚从夏轻语脸上，看到了懵逼、尴尬、手足无措等一堆复杂的情绪混杂在一起......

坏了。

忘了提前告诉她，豆包默认开启外放语音......

社死现场这不就来了......

哪怕夏轻语慌忙捂住手机扬声器，可刚才那段抽象无比的播报，还是一字不落的传遍整个房间。

“你这手机......”

夏轻语双耳瞬间红透，绯红迅速蔓延至脖颈脸颊。

她想要开口说些什么，话到嘴边又直接卡住，只剩下满脸的窘迫......

江云归明白她的意思，但事已至此，他只好挠头尴尬陪笑道：

“那个，不好意思哈，忘记跟你说了，豆包默认设置的会有出声播报......”

圣女大人气得咬牙。

这可恶的魔修垃圾！

肯定是故意的！

江云归干笑两声，接着又补充道：

“对了，那个，如果你要问自己如何回去，或者是如何以一个修仙者的身份在这个世界生存下去，问ai是给不出靠谱答案的，它只会一本正经的乱说一通。”

夏轻语：“......”

她突然不想回去了，大家一起在这里毁灭吧。

魔修垃圾，和你的豆包说再见吧！

打了个寒颤，意识到情况不太对劲后。

小江老师没有丝毫犹豫，直接尿遁：

“我先去上个厕所！”

圣女大人目送他近乎落荒而逃的背影，胸口微微起伏，深吸了口气。

等离开这个世界，等拿到造化之源，等把血契解开！

她将视线移回到手机屏幕上。

果断退出豆包的界面，哪怕卧室只剩自己一人，她也不想再碰这个会突然出声，泄露秘密的可恶东西！

和江云归一样让人烦心！

纤细手指轻轻滑动屏幕，一排排应用图标罗列在眼前，文字夏轻语是都认识，可组合在一起她就完全不理解了。

什么斗音？

什么威信？

什么支付饱？

她谨记江云归说的网络信息杂乱，没有随意点击陌生应用。

简单扫视一遍后，她点开江云归刚才告知的浏览器，打算先搜索世界相关信息。

另一边。

卫生间内。

江云归站在马桶旁放水，忽然想起自己忘记告诉夏轻语卫生间洁具的使用方法了。

不过......

说了似乎只会更尴尬啊......

还是让她自己上网搜吧，反正网上各类教学视频很多。

简单冲洗双手后，小江老师迈步走回卧室。

见夏轻语还站在那里捣鼓手机，江云归刚想说话，让她别忘记了解一下生活常识。

但就在这时，不知浏览器弹出了何等惊为天人的内容，圣女大人身形骤然一僵，白皙的脸颊瞬间烧得通红。

少女羞赧慌乱之下，抬手直接将手机丢向一旁的床上。

江云归：？

啥情况？

打击报复？

还特意等到他撒完尿回来？

夏轻语抬眸看向他，眼中满是羞恼与慌乱。

江云归更懵了，疑惑开口：“怎么回事？你刚才看什么了？”

夏轻语唇瓣抿紧，欲言又止，止言又欲，最后还是压不住心底的羞愤，出声质问道：

“你是不是想故意恶心我？你手机里面都是些什么东西？！”

江云归：？？？

神特么刚撒了泡尿就给他扣上一口大黑锅？

他手机里一个颜色软件都没有，连浏览器都开的无痕浏览，上哪里去......

嘶——

该不会是这姑娘不小心在浏览器里搜到了啥吧？

江云归短暂沉默。

迎着夏轻语那双满是愠怒的眼睛，他缓步走到床边捡起手机。

打开一看。

开幕大‘雷’击......

冷芝士：明天是黑色星期一，作者要倒下了......

第113章 是他所在的城市12

时间匆匆，转眼数个小时悄然流逝。

夏轻语没有再去捣鼓浏览器和豆包。

被刺的伤口永不愈合......

听到江云归的建议，她先去看了各类生活常识视频，免得往后撞见新鲜事物，都一副茫然无措的模样。

另一边，卧室里。

江云归在此期间大致搞定新书的大纲。

差不多有个框架意思意思，能稳住主线，不让剧情彻底跑偏就行了。

至于内容，正经人谁写书照着大纲一字不差的去写啊......

他靠在椅背上舒服的伸了个懒腰，侧目瞥向电脑右下角显示的时间。

已经快要晚上十一点了。

等明天抽空跟家里的老登说一声，借他的身份证注册个新作者号，直接两本书一起开干。

如果真火了的话......

依旧每日幻想时刻。

至于现在，他得先休息一会儿。

下午跑出去面试，回来又一直在码字，脑子早就昏沉发胀，浑身说不出的疲惫。

江云归站起身稍微活动了一下，随后便思考起一件很重要的事。

今晚睡觉该怎么安排？

孤男寡女的......

事到如今，再把夏轻语给撵走肯定是不可能的了。

不论她口中异世界穿越的说辞真假，眼下她都只是个对现代世界一无所知的普通人。

需要吃饭，也需要睡觉休息。

而现在又正值盛夏七月，酷暑难耐，整套房子里只有卧室装了空调。

那什么展示绅士风度，把卧室让给女孩，自己傻呵呵躺在沙发上睡觉的蠢事，江云归不可能干得出来......

晚上热得是真睡不着觉。

休息不好，明天还怎么码字？

走出卧室，小江老师望向坐在沙发上的少女，抬手挠了挠头，一时不知该如何开口。

豆包播报和开幕‘雷’击的社死才过去几小时，二人之间还残留着未散去的尴尬......

夏轻语听到脚步瞥了他一眼，随即便迅速收回目光，落在手机屏幕上。

此时手机中所传出的声音早已从地球演变、基础生活常识，切换到了世界各国历史的讲解。

因为刚才接连的社死意外，所以哪怕客厅闷热难耐，她也没有再踏入卧室半步......

江云归见状暗嘶了口气。

咋办呢？

俗话说，心静自然凉。

倘若夏轻语真是从修仙界穿越而来，纵使灵力被尽数封印，多年修行沉淀出的沉稳道心应当尚存，区区酷暑燥热，想来不会对她造成多大影响......吧？

身为宗门圣女，体质异于常人，寒暑不侵，也不算太超标吧？

江云归这般想着，缓步走到沙发边上：

“那个，时间不早了......”

话音刚落，夏轻语抬眸望向他。

江云归这才看清，少女脸颊覆着一层细密热汗，几缕乌黑发丝被汗水浸湿，软软贴在白皙的侧脸上。

好家伙，看来是他多想了......

“有事吗？”夏轻语开口询问，语调带着几分不自然。

第一次见到那种画面，对圣女大人的冲击稍微有点点大。

“啊对，时间已经很晚了。”

江云归挠了挠头，说道：“也差不多该睡觉休息了，你看......”

“行。”夏轻语轻轻点头，明白他的意思，直接将手机关上递给他：“你去休息便好。”

江云归伸手接过手机，疑惑发问道：“你不睡？”

夏轻语闻言，脑海中先闪过浏览器弹出的炸裂页面，随即又想起云来城时两人共处一屋的几夜，轻轻抿了抿唇。

“我在这里坐着就行，不会乱动东西，也不会打扰你休息，你放心就好。”

江云归听到这话咂了咂嘴，这整的他都有点那啥了。

目光落在她那莹白细腻的玉足上，小江老师轻咳一声，客气道：

“那个，你受伤了，要不你睡我的床好了，我......我打地铺。”

夏轻语果断摇头：“不必，你安心睡床，无需顾及我。”

江云归心感尴尬，但还是试探的又多问了句：“不想睡床的话，要不你打地铺也行，主要就只有卧室里有空调。”

夏轻语依旧摇头拒绝：“无妨，这点暑热影响不到我。”

江云归见她再三推辞，就没再勉强。

主要是孤男寡女共处一室确实尴尬，而且他们还是今天才初相遇，尽量保持点距离比较好。

拿着手机转身走向卧室，江云归忽然想起了什么，又双叒叕问了句：

“对了，屋里头的这些东西你都会用了吧？”

“都已经有过了解。”夏轻语颔首回道。

“那行，你也早点休息。”

江云归走进卧室，随手关上房门。

躺倒在床上，他盯着天花板，没有再碰手机。

今天的经历实在太过离奇，他得好好捋一捋。

都是怎么回事来着......

从一开始面试失败，蹲在路口暗想三十年河东三十年河西，我命由我不由天，接着突然天降暴雨，他赶忙冲进公交车站台躲雨。

然后就遇到了自称穿越者的夏轻语，还说是和他一起穿越来的......

啧，虽然很难相信，但以夏轻语目前所展露出的情况来看，她好像还真有点穿越来的意思了......

难道这个世界，真藏着他从未接触过的隐秘一面？

江云归陷入沉思。

那以前看过的什么高手下山兵王回归，都有有可能是真的？

嘶......

妈的，那也太爽了吧？

每天不是在装逼的路上，就是在曹的路上......

脑中胡乱畅想片刻，江云归扯了扯嘴角，放空思绪。

不多时便沉沉睡去。

整间屋子陷入安静。

沙发上。

夏轻语还在端正静坐。

短时间内接收的信息太多，她得稍微梳理一下。

手机确实是帮助了解世界的便捷器物，可得来的信息太过杂乱，根本没有让她觉得会是离开之法的线索。

这个世界太奇怪了。

第114章 其实我从小就有个修仙梦......

翌日。

江云归缓缓睁开双眼，目光落在卧室天花板上，大脑仍处于未完全开机的状态。

似乎做了个很抽象的梦......

出门意外捡到一位穿越过来的仙门圣女......

草，看来是最近码字码得太多，精神都快出问题了。

他抬起胳膊搭在额前，随手摸过枕头边的手机，点亮屏幕看了眼时间。

七点零七分。

江云归微微一怔。

居然才早上七点？

今天醒得这么早？

等会......不会是中间直接多睡过去一天吧？

他赶忙查看日期，确认自己真就只睡了几个小时后，整个人顿时更懵了。

以前搁学校上早八的时候，也没起过这么早啊。

难道是昨晚的梦给他做美了？

江云归坐起身，晃了晃发胀的脑袋，困意消散得一干二净。

不管了，俗话说一日之计在于晨。

上午尽量把老书的字给码完，下午准备开始新......

不对！

新书二字刚从脑海中蹦出来，江云归心头一咯噔，忽然意识到了什么。

视线扫过桌边电脑，随后他连忙打开手机点开豆包。

昨天夏轻语提问如何返回苍玄界的对话记录，还清清楚楚的留在上面。

不是梦......

怪不得一直感觉怪怪的......

江云归扯了扯嘴角，低头确认身上的衣物都还完好，掀被下床，打算出去看看夏轻语目前是什么情况。

应该不会突然消失吧？

他推开卧室门，沙发上依旧端正静坐的少女闻声抬眼望来。

二人四目相对。

江云归轻咳一声，率先开口打招呼：

“那个，早啊。”

“早。”夏轻语微微颔首应声。

江云归稍微斟酌一下，试探着问道：

“你昨晚......休息了吗？”

夏轻语淡淡点头：“差不多。”

江云归：？

差不多是什么意思？

不会就在沙发上坐了一整夜吧？

嘶......

她真有点说法？

小江老师心中对世界的怀疑愈发加深。

见少女脸上并未显露出疲惫之色，他暂时没有深究追问，转而继续说道：

“对了，你要不要洗漱？我这里还有全新没拆封的牙刷，可以给你用。”

经过昨晚对现代社会的大致了解，夏轻语已经清楚牙刷之类洗漱用具的用处，轻轻颔首：

“方便的话，那再好不过。”

“行，我先去洗漱，等会儿拿给你。”

江云归转身走向卫生间，心中仍是一阵说不出的怪异。

夏轻语应声应允。

洗漱完毕，江云归站在沙发旁，思考起早饭该如何解决。

自打毕业离校后，他就从没起过这么早，按理说早饭并不存在于他的三餐计划中。

自己动手做饭吗？

会倒是会，可是家里除了泡面外，也没啥能用得上的了。

思索片刻后，小江老师决定还是不劳烦自己，直接出门下楼买早点好了。

他看向卫生间，夏轻语正站在里面认真刷牙。

“喂，夏轻语。”江云归走过去喊了她一声。

夏轻语侧过头看他，眼神里带着询问的意思。

江云归成功接收信号，开口说道：“我准备下楼买早饭，就包子蒸饺之类的，你想吃点什么？”

听见这话，夏轻语心底多少有点不好意思。

虽说她是在为他们两人而努力，想尽快寻到离开之法，但眼下毕竟是在江云归家里蹭吃蹭喝。

自己身为天璇圣女，流落此地后，却要连吃喝都依仗对方......

明明一开始只是想让他协助自己迅速搜寻世界的信息......

夏轻语没有立刻回话，等漱干净口中泡沫，才转身看向江云归：

“你不必特意顾及我，我可以自行解决吃食。”

江云归挑眉看她：“你身上有钱？”

夏轻语瞬间陷入沉默。

江云归接着又问：“还是说你准备出去抢？昨天应该看过普法相关内容了吧？”

夏轻语：“......”

圣女大人很不喜欢这种被人看扁的感觉，尤其是被江云归给看扁。

她深吸了口气，出声问道：

“挣钱很难？”

“我靠。”

江云归往后退了半步，满眼惊叹的打量她：

“好家伙，这绝对是我今年听过最有格调的一句话。”

夏轻语：“......”

圣女大人话到嘴边又咽了回去，一时无从辩驳。

江云归似乎看出她的要强，摆摆手缓和气氛道：

“没事，一顿早饭而已，不用放在心上。”

夏轻语抿了抿嘴，知道在这事上坚持没有意义，只好说道：

“那，那我和你一起去。”

“不用，你脚还有伤，我打包带回来就好。”江云归转身准备出发。

“伤已经好了。”夏轻语说道。

“啊？这么快？”江云归有些惊讶。

夏轻语轻轻点头：“只是皮肉小伤，我虽说灵力尽失，但体质还是远强于这个世界的普通人。”

江云归：？？？

这么装？

体质远强于这个世界的普通人？

哥们五公里二十分钟的选手，你跑不过我信不信？

“真的假的？你让我看一下。”

小江老师秉持耳听为虚眼见为实的道理。

夏轻语：？？？

你看啥？

圣女大人盯着江云归的眼睛，见其眼中真就只有满满的不信后，一时间格外无语。

她迟疑片刻，最后还是抬脚，将白皙的足底展露出来。

江云归定睛一看，随即倒吸一口凉气。

“卧槽，连一点疤都没留？！”

真就体质特殊？

亲眼见证这一幕，江云归已经对眼前少女是位穿越者的说法信了九成，剩下一成，是他从小到大接受的科学教育还在顽强挣扎......

科学教育：呀买喽！！！

“你真是穿越者啊？”小江老师看向她，眼中神色已与昨天完全不同。

夏轻语也不知道自己是犯了什么糊涂，竟真的抬脚给他查验伤口......

耳尖微微泛红，她错开视线移向一旁，语气别扭：

“你究竟要问多少遍？”

江云归暗嘶了口气，按捺住心底的激动，只犹豫一秒便迫不及待发问道：

“那在这个世界里，还有修仙的机会吗？”

夏轻语无奈摇头：“此方天地没有丝毫灵气存在，完全没有修炼的可能。”

江云归闻言顿感遗憾，转念又想起卧室里那把流霜长剑，不甘心的追问道：

“那强身健体的内功心法，或者剑术招式总该有吧？”

夏轻语微微一怔：“你打听这些做什么？”

江云归挠了挠头：“那个，其实我从小就有个修仙梦......”

第115章 怀疑她是不是就喜欢光着脚......

早饭最后还是江云归独自一人下楼去买的。

夏轻语留在家里的原因很简单。

一方面是她换回自己的衣服后，有些太过引人注意，另一方面则是，她没有鞋子......

在穿皮卡丘拖鞋出门，和光脚留在家里两个选择之间，圣女大人选择了后者......

江云归默默在心底为皮卡丘鸣不平。

安稳吃完早饭。

按照小江老师原本的计划，他本该是先抓紧时间完成老书更新，再趁热敲定新书的无敌开篇。

是时候让那些老牌大神知道，什么叫他们都是旧时代的残党，新时代已经没有承载他们的船了.......

但现在，他有一件比码字更重要的大事要做。

站在沙发旁，江云归神色认真的看向夏轻语，语气铿锵：

“我准备好了！”

夏轻语：“......”

圣女大人无奈轻叹口气。

其实在听到江云归说想让她指导功法修行时，她第一反应便是想直接拒绝。

身为天璇圣女，她一身所学皆为天璇宗正统秘传，师门有令，宗门功法严禁私自外传。

更何况这方世界灵气枯竭，无根无凭，就算习得法门，也根本修不出半点修为，纯属白费功夫。

还不如和她一起行动，尽快寻找离开之法。

可转念一想。

她如今各方面都要依仗江云归的帮助，哪怕是在为了他们二人而努力，也实在......不符合她的行事原则。

于是在一番纠结后，她决定传授江云归几套最简单的基础锻体招式。

不至于触犯宗门禁忌，又能起到些强身健体的效果。

就当是回应他这段时间的收留与照料。

“话说在前头，锻体术只能起到疏通周身筋骨，调理气血呼吸的效果，最多再给你提升点微不足道的战斗力，你所幻想的修仙得道，御空飞行，在这个世界绝无可能实现。”夏轻语看向江云归，事先声明道。

“嗐，没事，我不挑的。”

江云归眼底闪过亮光，满脸期待的追问道：“就是能不能给锻体术的战力提升效果再具体描述一下。”

小江老师脑海中闪过叶问的身影，老子要打十个......

夏轻语眉头微蹙，陷入短暂沉默。

具体描述？

来到这个世界后，她接触到的现代人只有江云归，若是以通俗的现代说法来描述......

“锻体术的提升潜移默化，见效较慢，需靠日积月累沉淀，你亲自练几遍，自然就能体会到其中差别。”

圣女大人放弃了解释，直接含糊带过。

“ok，明白明白。”江云归没有多问。

写了几年的小说，没想到有天还真能亲身接触到‘玄幻’，真他妈有点说不出的小激动。

难道这就是念念不忘必有回响？

草，早知道就写兵王回归了......

其实相比锻体术，他心里更想学一手剑法。

没别的意思。

单纯觉得剑法更能装逼。

人活着如果不去装逼，那还有什么意思......

江云归不由回想起自己高中的时候，每天最喜欢干的就是在英语课上盯着窗外发呆，幻想天上突然裂开一道大口子，灭世危机爆发，而他，则是唯一能拯救世界的人......

可惜屋里空间狭小施展不开，再加上现代法治社会，根本不可能让他随身带把长剑到处乱跑。

而且他暂时要靠写小说吃饭，长期久坐码字，相比花哨的剑法，能调理身体的锻体术性价比显然最高。

可惜可悲可叹，一位还未出道就已陨落的剑道天才......

不过想到玄幻小说中的修炼功法即将照进现实，江云归心里还是抑制不住的一阵暗喜。

夏轻语没空琢磨他的小心思，也懒得管他那什么修仙梦。

她只想尽快教完这套基础招式，然后拿着手机继续搜集这个世界的情报，寻找归途线索。

她向后退开两步，腾出施展场地：

“我先演示一遍，你仔细看好招式路数与起落节奏。”

话音刚落，她忽然微微一怔。

这句话，她似乎在很久很久之前，对某个人说过......

心底莫名泛起一阵怪异的熟悉感。

她没有多想，轻呼口气压下杂念。

收敛心神，正式起势演示。

少女赤足踩在冰凉的客厅地砖上，依旧是没有穿鞋......

江云归瞅了眼圣女大人莹白细腻的玉足，突然怀疑她是不是就喜欢光着脚......

夏轻语并未发现身旁冒昧的视线，她双脚分开与肩同宽，下沉扎桩，腰身中正挺拔，肩颈放松沉坠。

起手含胸沉肘，双拳自然收于腰侧。

下一秒。

她腰腹发力，肩背筋肉连贯牵动，右拳顺着气血流转之势向前平直击出。

拳势古朴内敛，没有花哨招式，筋骨脉络发力，带动周身气血流转。

右拳回收归位，左拳顺势交替打出。

双腿绷直，下盘稳如磐石。

随后双臂缓缓向上抬举，沉肩扩胸。

紧接着......

一套动作行云流水，举手投足筋骨开合有度，辗转起落间，拳风拂动她耳畔发丝，看起来格外赏心悦目。

片刻后。

她收势立身，双拳垂落身侧，面色毫无波澜。

“学会了吗？”她看向江云归，开口询问道。

江云归愣愣盯着她，脑子还在回放刚才的动作，迟疑点头：

“应该是......”

“应该？”夏轻语眉头微挑。

“应该是没学会。”江云归挠了挠头。

夏轻语沉默了一下，愈发觉得真没必要在这事上浪费时间。

看向江云归的眼睛，她张了张嘴，随后轻叹口气。

算了。

都答应他了。

圣女大人无奈继续演示指点。

一个小时后。

江云归照着夏轻语的动作反复模仿，终于是磕磕绊绊，姿势别扭僵硬，极其丑陋且不标准的打完了一整套基础锻体术。

身上泛起一层热意，他眼中亮光微闪道：

“确实真不一样啊，练完整个人浑身发烫，这就是气血在体内流转涌动的感觉吗？！”

沙发上，夏轻语正拿着手机搜索信息，闻声随手滑动页面，瞥了一眼天气软件显示的温度。

三十五度。

她沉默抿嘴，什么都没说。

就那四不像的锻体术......

算了，他开心就好。

第116章 命运的齿轮开始转动

“喂，爸。”

忙活半天，顺利搞定老书的今日更新后，江云归拨通了家里的电话。

电话那头，江父带着几分调侃的声音传来：

“哟，太阳打西边出来了，今天怎么有空给我打电话，该不会是手头缺钱，回来找我要生活费吧？”

“我都已经毕业了，还要什么生活费啊。”江云归扯了扯嘴角，直奔主题道：

“爸，那什么......把你身份证拍个照发我一下呗。”

江父：？

“你说啥？”

老父亲怀疑是自己听错了，又开口确认一遍。

江云归轻咳一声：“那个，我要用一下你的身份证。”

电话那头沉默了一秒。

随后。

江父充满怀疑的声音缓缓响起：“闲的没事要我身份证干嘛？你小子该不会在外头乱搞，碰了网贷赌债，想拿你老子兜底吧？”

江云归：“......”

“不是，老登你想哪儿去了，我能是干那种事的人吗？”

江云归义正言辞的解释道：“我不是一直在写小说吗，最近打算开个新号，需要实名认证，你的号借我用用，等我哪天一书封神了，直接给你换台新车。”

江父在那头又是沉默了数秒，随后没好气的吐槽道：

“就你写那点小说能挣几个钱？别到最后钱没赚到，反倒还欠平台一笔，行了等着，我拍照发你。”

“好嘞。”

江云归挂断电话。

没一会儿，威信上就收到老父亲发来的身份证照片。

随同图片一起发来的，还有一条三十秒的语音。

小江老师随手点开语音转文字：

臭小子别忘了抓紧时间找个对象~！@#￥%……&amp;*......

江云归见此嘴角狠狠一抽。

他就知道。

过年那阵子，老登就差点给他安排相亲，当时他靠着“还没毕业”的说辞勉强躲了过去。

眼下他才刚踏出校门，正式工作都还没有着落，哪用得急着谈婚论嫁啊。

常言道，上天排的最大，每个人相遇爱情的时间有早有晚......

江云归望着聊天对话框无奈叹气。

斟酌片刻后，他回了一个意味不明的表情包敷衍了事。

客厅沙发上。

手机暂时不在身上，没了信息可以查阅，圣女大人只能静静盯着天花板发呆。

她在思考。

两天时间下来，她已经对这个世界了解了很多，大到各国格局势力划分，小到公交出行，日常消费的常识。

可即便如此，她也没有找到哪怕半点能重返苍玄界的线索。

来路不明，归途无门......

究竟是怎么回事？

明明苦苦寻觅许久的造化之源都已出现在了眼前，她却被困在这方陌生天地，寸步难行。

烦闷与着急，一点点萦绕在圣女大人心头。

另一边。

卧室内。

注册完新作者账号后，小江老师摩拳擦掌，准备大干一场。

新书的发布平台他放弃了起点。

虽说起点签约上架后，前三个月有无责全勤，对他来说很有吸引力，但他还是想换个平台碰碰运气。

不同平台读者受众偏好不一样，万一在番茄流量起飞，直接冲到百万在读嘿嘿......

江云归压了压嘴角，目光落在电脑屏幕上，指尖飞快敲击键盘，写下新书开篇。

‘夜色如墨。’

‘荒林里的狂风卷着枯叶，呼啸不止。’

往后数日。

江云归和夏轻语基本都在家里友好相处，日子平静又规律。

圣女大人依旧每天在手机上搜集各类讯息，不放过一丝一毫可能的线索，试图找出离开此方世界的办法。

小江老师则保持双开码字的状态，无论每天更新多忙，都会抽出半个小时来练习锻体术。

可惜哪怕有夏轻语的贴身指点纠正，他的姿势仍是丑陋到让圣女大人无话可说......

新书字数在缓缓累积，不过因为才几万字，还没开始平台推荐，所以后台阅读数据全程挂零。

单机码字这一块。

几天转眼飘过。

夏轻语将需要搜集的信息了解差不多后，依旧一无所获。

在认真思索一番后，她逐渐意识到了问题所在。

网上的内容终究只是别人转述的二手信息，隔着屏幕真伪难辨，她又一直闭门不出，从未真实接触过外界，也就永远触碰不到藏在现实里的真相。

或许只有亲自走出去，真切见识这个世界后，才有机会找到回去的办法。

不过要怎么去接触呢。

圣女大人又陷入了沉思。

没有灵力修为，她又并非这个世界的人，连出行似乎都受限不少。

“无心过问你的心里我的吻~~~”

“厌倦 我的亏欠 代替你所爱的人~~~”

这时，卧室里忽然飘出一阵跑调的歌声。

是卡文卡到崩溃的小江老师在激情献唱发泄情绪......

夏轻语望向卧室方向，稍加思索后，默默起身走了过去。

她觉得可以问一下江云归的建议，毕竟眼下她肯定只能先在住处周边进行探索。

轻轻推开卧室门，小江老师并未察觉身后有人靠近。

他盯着卡顿许久的剧情，忽然间灵光迸发，手指瞬间如魔怔般飞速敲击键盘，进入疯狂码字状态。

十分钟后。

江云归扭了扭发酸的脖颈，端起一旁水杯喝了口水，打算回看一遍刚写完的新书剧情。

圣女和魔修绑定血契，还是得注意把控好尺度啊......

“你在写什么？！”

身后突然响起一道清冷女声，吓得江云归浑身一哆嗦。

“你......”

他转头刚想问夏轻语什么时候进来的，随即猛地意识到电脑上的内容绝不能被她给看见，立马抬手啪的一声合上电脑。

“你啥时候进来的，我都没发现，哈哈......”

小江老师勉强扯出一抹笑容，尴尬开口道。

夏轻语眯了眯眼，目光落在闭合的电脑上：

“血契？魔修？圣女？”

江云归后背凉意袭来，大脑飞速运转，可惜一时间根本想不出合适的借口，只能慌忙起身开溜：

“我先去上个厕所！”

脚步刚迈出去，胳膊就被夏轻语给牢牢攥住。

力道之大，远超江云归......

江云归：早点展示神力，哥们刚见面就相信你是穿越者了......

第117章 这该死的魔修垃圾都写了些什么？

“你把我跟你讲的，在苍玄界中发生的那些过往，全都写成小说了？”

圣女大人面无表情，声音平淡听不出半点起伏，清冷目光直直落在小江老师的身上。

江云归低头瞅了眼被牢牢攥住的胳膊，咽了口口水：

“那个，你听我狡辩......”

夏轻语此刻除了拉住他之外，没有其他多余动作，江云归也不确定她到底有没有生气。

对上她那双毫无波澜的眼睛，江云归心底发虚，硬着头皮开口补救：

“其实我就是稍微借用了一下创意......”

圣女大人语气清冷：“你所谓的创意，就是只改了名字？”

江云归：嘻嘻，被发现了。

这姑娘铁定是早就站在他身后偷看半天了......

可恶，静步进来的吗，怎么一点声音都没有......

小江老师后背冷汗直冒，求生欲瞬间拉满，大脑飞速运转，正色开口道：

“抛开事实不谈，难道你就没有问题吗？”

夏轻语：？

这魔修垃圾在说什么胡话？

见她面露疑惑，江云归轻咳一声，连忙认真解释道：

“我的意思是，我现在靠写小说赚钱生活，之前那本老书收入有限，一个月顶多四五千，对于咱们两个人来说还是很勉强的，所以就只能想办法再多开一本书，而你是知道的，构思一本新书费时费力，刚好你之前跟我讲的那些故事挺有吸引力，我就想着先搬到网文里试试水，看能不能多赚点稿费。”

说罢，他又补充一句：“其实你也不用太在意，毕竟这里不是苍玄界，没有人会把血契、圣女这些设定当真的。”

夏轻语：“......”

回想这段时日，确实在生活各方面都依仗江云归的帮助，她就算心中略感不爽，也什么都说不出口了。

只是借用以前的经历来赚钱......

还拿她最闹心的过往当做素材，总有种被冒犯到的感觉......

圣女大人盯着他的眼睛，几番思量后终究作罢。

算了。

就像他说的那样，反正这里也不是苍玄界。

不过，想到刚才看见的书中内容，夏轻语轻哼一声，说道：

“把你写的小说先给我看一遍。”

江云归闻言心头一咯噔，赶忙扯着嘴角推脱：

“那个......我写的都是些俗套网文剧情，文笔很一般，还有不少读者吐槽的毒点，真没啥好看的，你大概率不感兴趣......”

夏轻语双眼微眯，态度坚决道：

“既然要以过往为原型，我必须确认你有没有写些乱七八糟，不符合事实的内容。”

圣女大人还清晰记得之前看到师徒之恋的内容......

江云归：“......”

网文创作，还是玄幻小说，多少人都是丢掉脑子进来看的，哪有什么乱七不八糟的......

对上圣女大人认真的目光，他叹了口气，默默打开作者后台，将页面转向她。

片刻后。

稍微带点擦边瑟琴，和偏离圣女真实人设的剧情，都被夏轻语当场勒令整改......

小江老师迫于仙人威压，只能乖乖听话。

生活不易，小江叹气。

好在是新书刚开，只有短短几万字，修改起来不算太麻烦。

当然，夏轻语的审核力度也没有太过严格，她并未在意其他部分，只是把所有不符合自己人设的离谱剧情指了出来。

她身为天璇宗万人敬仰的圣女，天资卓绝，心性自持，纵使意外身中血契，主动权也始终握在她的手中，绝不是书中刻意娇弱，强行写出的涩气模样......

什么叫‘圣女颈侧染上一层薄红，耳根热得发烫，浑身肌肤泛起细密酥麻’？！

什么叫‘两人气息缠作一处，异样的绵软感传遍全身，圣女脸颊酡红，目光躲闪不敢落在对方身上’？！

什么叫‘一股温热漫上四肢，她喉间下意识的溢出一丝轻喘，又连忙咬住下唇掩饰’？！

这该死的魔修垃圾都写了些什么？？？

竟敢把那些奇怪的反应写在她身上？！

想当初在苍玄界，向来都是她拔剑横在对方脖颈之上压制威慑，何曾有过半分这般忸怩羞怯的姿态！

圣女大人险些没忍住大发雷霆。

幸好小江老师很有眼力见，修改剧情没敢发出一点怨言，飞快删掉重写，全程乖巧顺从......

核对修改完新书内容后，夏轻语这才说起过来找他的正事：

“一直通过网络了解信息，找不到半点回归苍玄界的线索，我觉得需要去亲身接触探索这个世界，然后才能找出离开的办法，你对周边环境熟悉，有没有合适的去处可以推荐？”

江云归闻言愣了一下。

接触世界？

他住的小区平平无奇，有啥特殊地方值得探索的？

思索一番后，小江老师视线落在少女依旧赤裸的双脚上，开口提醒：

“那个，不管怎么说，既然要出去接触世界，你总得先买双鞋子吧，还有衣服，其实你穿这身也行，就是可能比较引人注意，出门大概率会被当成cosplay，你应该已经知道啥叫cosplay了吧。”

夏轻语眉头微蹙。

江云归说的确实有点道理。

只不过买衣服鞋子都要花钱，往后外出接触探索世界，指不定也有用钱的地方。

她没有钱......

她明白江云归目前的收入来维持他们的生活已经很勉强，没办法再要求他更多了。

念及此处，圣女大人心中有了决断。

她看向江云归，开口说道：

“有没有什么像你这般，在家就能赚钱的工作？”

江云归听到这话，微微一怔：

“什么意思？”

圣女大人目光认真：

“我要自己赚钱。”

PS：终于撑到周末了，明天能做到双更吗......

第118章 搏一搏，单车变摩托

“哈？”

江云归被她这句话给干懵了，脑子一时间没转过弯来。

赚钱？

她这是要？

“有问题吗？”夏轻语见他一脸错愕，神色平静的反问道。

“问题倒没......”

江云归眨了眨眼，回过神出声问道：“可你不是说要尽快找到离开世界的办法吗，怎么突然又想着要挣钱了？”

“外出行走探索世界，总会有需要用钱的地方。”

圣女大人闻言解释道：“像初遇时的公交车，我身无分文，连车都坐不了。”

“嗐，一点小钱而已。”

江云归摆了摆手，不以为意道：“就算现在是夏天，公交车上开空调也才只要两块，我帮你出了没事的。”

“你能相信我，帮我迅速了解关于这个世界的信息，已经足够了。”

夏轻语没有顺势接受这份好意，态度坚定道：“剩下的，我总得自己做点什么。”

江云归听到这话，挠了挠头：

“那行吧，不过你想做哪方面的工作呢？”

圣女大人沉默片刻，随后开口问道：

“能不能像你一样，写网络小说？”

“写当然是可以写。”

江云归先点了点头，随即又立马补充道：“但有个问题，首先写小说其实跟赌没什么区别，一旦扑街了，你几个月的努力可能都会直接白费，一毛钱都挣不到的那种，然后就算小说起来了，加上你构思码字，还有稿费到账的时间，最短可能也要两个多月的时间。”

两个多月？

圣女大人眉头紧皱。

时间有点太长了......

困在这个陌生世界已经好几天了，她心底早就焦灼不安，若是再耽搁上几十天，谁也说不准苍玄界那边会是什么情况。

“还有一点。”小江老师继续往下说明难处。

“对于普通人来说不算门槛，可放在你身上，大概率是目前最难处理的问题。”

“什么？”圣女大人抬眸询问。

“注册作者账号。”

江云归看向她，直白问道：“需要绑定身份证，手机号，还有银行卡，这些东西你一样都没有吧？”

夏轻语：“......”

这话说的，她现在连双鞋子都没有......

穿越异世界带来的无力感再度涌上心头，她无奈开口：

“还有不需要这些凭证就能做的工作吗？”

江云归低头思索一阵：“嘶......要说有的话，大概就是发传单这类日结临时工吧，不过这类活不好找，我从来没接触过，具体门路也不太清楚。”

圣女大人再度陷入沉默。

江云归见她面露为难，想了想后给了她一个折中方案：

“当然了，如果你要是执意想写小说的话，也不是完全没机会。”

夏轻语瞬间明白他的意思：“你来帮我发？”

江云归点头：“没错，发在我的作者号上，多开本新书就行。”

夏轻语心头稍稍一动，但想到挣钱周期漫长，而且收益还没有保障，她便又摇了摇头：

“还是不必了，有没有见效更快一些的办法？”

“想挣快钱可没啥好招啊，我要是有的话早就猛猛捞钱了，哪还用天天熬夜码字。”

江云归嘴角一阵抽搐，随即提议：“实在不行，你可以试试做自媒体拍短视频，就是你之前看过的那些，如果一不小心火了的话，应该比写小说挣钱快。”

圣女大人对此有些意动，可转念一想证件账号的问题，只能无奈看向江云归：

“拍视频的话，能发在你的账号上吗？”

“发呗，反正到时候挣到钱了我会告诉你的。”江云归点头应道。

夏轻语轻轻颔首，并不担心江云归会黑她的钱。

她只需要探索世界花销的那部分，其他的，就算全给江云归也无所谓。

她不可能一直留在这个世界，不论是了解信息还是挣钱，都只为了尽快返回苍玄界而已。

“对了，拍视频还要学习剪辑后期，而且自媒体赛道五花八门，你有想好要自己做什么方向的吗？”小江老师好奇追问。

圣女大人轻轻摇头：“暂时还没头绪。”

“那你先慢慢琢磨着吧，多条路子一起尝试也行，挣钱可不是件容易的事，话说你身为宗门圣女，按网文里的套路来讲一般都该自带不俗气运，说不定哪天出门刮张彩......”

江云归话说到一半忽然停顿下来，眼神极为认真的看向夏轻语：

“你平时运气怎么样？”

夏轻语：？

怎么又扯到运气上了？

身为天璇宗圣女，她自踏上仙途以来，福缘向来深厚，除了当初追杀江云归时阴差阳错被绑定上了血契，算是唯一一桩霉事......

“还算可以。”圣女大人没有把话说得太过绝对，“为何突然问起这个？”

江云归眼中亮光闪烁，当即一拍大腿：

“运气够好的话，那我还真有个来钱快，挣得还不少的路子！”

夏轻语面露疑惑：“你刚才不还说没有这类捷径？”

“刚才是刚才，现在不一样了。”

江云归勾起嘴角，语气带着几分神秘：“只要你气运够顶，这都不叫挣钱，纯纯是直接取钱。”

夏轻语：“？什么意思？”

“你回头拿手机自己上网一查就懂，别磨蹭了，事不宜迟，咱们现在立马出门！”

江云归兴致高涨，心情激动：“有你这位仙宗圣女的气运加持，今天咱不说一波财富自由，先小赚个一百万应该问题不大，嘿嘿，搏一搏单车变摩托，等回来哥们就不写书了，天天躺着数钱......”

夏轻语：？？？

一百万？

这些日子她通过网络了解过货币的购买力，清楚一百万绝不是个小数目，对于普通人来说，这笔钱可能要他们不吃不喝干个几十年才能挣到。

江云归哪来的自信？

小江老师越想越激动，心中随之暗叹自己真踏马是整天码字码昏头了。

放着身边一位圣女不管，居然隔了这么久才想起来能刮彩票的事。

今天只要小小的借一波圣女福运，往后不就美滋滋的躺平了吗嘿嘿嘿.......

他快步走到门口，回头看向缓步跟上来的夏轻语，开口招呼出发：

“快快快，咱们加快行动，刚好小区外不远就有一家彩票店。”

夏轻语没有出言拒绝，只是微微低头，目光落在自己光裸的双脚之上。

江云归顺着她的视线往下一看。

没鞋......

擦，这波不纯耽误去取钱吗？

第119章 小赌怡情，大赌伤身......

彩票店门口。

圣女大人穿着自己穿越带来的‘靠斯普莱’衣服，脚下是那双皮卡丘拖鞋......

画风多少有点违和。

但想到能以最快速度解决钱的问题，早日探寻离开线索，她就没再纠结太多了。

一切都以正事为先。

江云归很难说清此刻的心情究竟是激动多些，还是紧张多些。

非要说具体点的话，他已经开始搜索中奖百万后的兑奖手续了......

伸手推开玻璃门，一股冷气迎面扑来。

立式空调嗡鸣运转，柜台后坐着一位四十岁上下的女店主，正捧着手机外放韩剧，叽里咕噜思密达的韩语台词在小店内回荡。

女店主抬眼瞥见进门的二人，起身随口招呼道：

“来买彩票吗？有前两天刚新到一批刮刮乐。”

夏轻语转头望向江云归，目光里带着询问。

小江老师压下心底按捺不住的期待，点头应声：

“对，来几张刮刮乐。”

说着他朝夏轻语抬了抬下巴，将希望全部交在她手上：

“接下来就靠你了！”

夏轻语明白他的意思，缓步走到柜台前，低头打量起柜上那一排排花色各异的刮刮乐彩票。

票面上方印着清晰的中奖规则，她粗略扫过两眼，总算明白刚才江云归为何那般激动

运气如果足够出众，真的有机会直接斩获一百万大奖......

一旁女店主顺势开口推荐：

“这款好运十倍卖得最火，十块钱一张，还有点石成金和喜相逢，二十块的，中奖倍率高，前阵子有个小伙子在我这儿刮出好几千呢。”

夏轻语没有应声搭话，目光紧盯着那一张张彩票，深知自己此刻的重任。

她回头看向江云归，开口询问：“买几张？”

江云归看了一下手机余额，觉得不能给她太大的压力，斟酌过后回道：

“你可以先挑，凑够一百块钱的吧。”

夏轻语颔首，在心里迅速算清价格，随手抽了好几张不同款式的彩票混搭在一起。

江云归已经提前扫过柜台上的收款码，把钱付了过去。

他满眼期待的看着圣女大人，以仙门圣女的深厚气运用来刮彩票，那还不是纯纯酱味大鸡？

女店主见夏轻语身着古风长裙，模样气质与众不同，也抱着几分看热闹的心思凑上前观望。

咦？

脚上怎么是双皮卡丘拖鞋？

夏轻语拿起柜台备好的硬质刮卡，顺着票面涂层一点点的刮开。

江云归一直在认真盯着，瞧见中奖区里面出现一个‘20’后，他当即眼睛一亮：

“中了中了，开门红啊！”

夏轻语神色没有半分波澜，区区二十块，不过是刚好抵消那张彩票的本钱而已，距离一百万的目标还差得天差地别。

她拿起下一张继续刮奖。

涂层刮开，全是乱七八糟的图案。

没中。

江云归没吭声，圣女大人眉头微皱，动作顿了顿，随后继续刮向下一张。

没中。

没中。

还是没中。

小江老师沉默了。

圣女大人也沉默了。

总共就特么中20......

不是，说好圣女大人的无敌气运呢？

咱其实也没那么贪心，不是说非要中个一百万，就是小中个几千块也行啊......

江云归扯了扯嘴角，一时间不知道该说什么了。

回家吧孩子......

女店主早已对这种情形见怪不怪，来店里的客人大多怀揣着一票暴富的念头，可中奖本就是极小概率事件，哪有那么容易如愿。

真把福利彩票的‘福利’俩字当真了啊？

“中了二十，是直接兑奖，还是再拿张票？”女老板看向两人问道。

江云归本打算就此收手，目光扫过柜台上的剩余彩票，心底忽然冒出一股不甘心。

妈的，来都来了。

俗话说，花在彩票上的钱只是暂时存在这里，不刮了才是真亏了。

江云归盯着那堆价格二十的彩票，伸手一指，选了张‘锦鲤’。

“就这个。”

他拿起卡片开始操作，几下就刮开大半涂层。

当彩票上几个数字接连出现后，他动作猛地顿住。

眨了眨眼，又确认一遍。

“卧槽？真的假的？”

夏轻语凑近低头看去，中奖区里整整齐齐并列着五个‘100’。

虽说跟一百万的目标差距还有点大，但相比刚才的二十，已经是好了很多很多......

两个人对视了一秒，脸上表情都透着难以言说的微妙......

这踏马找谁说理去......

夏轻语眉宇间写满不解，她想不通。

难道是因为被血契绑定，所以才影响到了气运？

女店主探头看清票面数额，声调不自觉抬高几分：

“嚯，直接中五百！帅哥手气可以啊，是现在兑奖，还是继续刮？”

“兑兑兑。”

小江老师已经意识到了，彩票这玩意可能并不是纯靠运气就能解决的事......

赌博需谨慎啊......

小赌怡情，大赌伤身......

女店主闻言当即从手机上转了五百过去。

夏轻语站在柜台边，看着那张中了五百的彩票，又看了看旁边那堆她刮过的废票。

“再试一次。”圣女大人不服气的声音响起。

“什么？”

“我要再试一次！”

夏轻语看着他，目光认真道：“就当我欠你的，之后会还。”

江云归见她有点来劲了，也是没有拒绝：

“行，你挑，我来给你付钱。”

夏轻语转身看向那些彩票，没有丝毫犹豫，还是拿了刚才那几张没中奖的票。

江云归略感意外的瞅了她一眼。

这是要从哪里跌倒，就从哪里爬起来？

想法挺好，可是这玩意纯是无底洞啊......

第120章 你把脚给我

百万暴富的计划最终还是落空了。

再试一次的结果也不过是刮到了两百块......

依旧不敌魔修随手一刮......

圣女大人心情很复杂。

只能往好处想来安慰自己，好歹两轮下来，把本钱都赚了回来。

没有输的太彻底。

两人见好就收，不再上头继续尝试。

慈善事业还是得交给更有能力的人来......

回到家里。

江云归看向沙发上沉默静坐的夏轻语。

圣女大人此刻有些挫败......

他倒不会否认她的贡献，毕竟中五百块之前的二十是她刮出来的。

也算为后续中奖铺垫了一手好运。

于是在一番纠结后，小江老师决定把这五百块都交给她，当作她外出探索世界的启动资金。

当然最主要的用处还是先来帮她买身合适的衣服和鞋子。

其实早在夏轻语提出要外出探寻世界时，江云归就动过帮她买身衣服鞋子的念头。

毕竟搁一块生活这么多天，又从她那学了一手锻体术，总不能让人天天光着脚......

奈何此前的余额并不支持他轻举妄动。

江云归原本是打算等下个月稿费到账后再展示财力，现在小中五百块，算是意料之外的惊喜了。

俗话说，意外之财不宜久留，得趁早花出去。

人不能太贪心，再说五百也不少了。

“夏轻语。”

江云归看向静坐发呆的少女，开口喊了她一声。

圣女大人闻声抬眸，清冷双眼平静无波，语气淡然道：

“有事吗？”

“你不是打算出门探索世界吗？”江云归顺势说道：

“现在刚好白捡五百块，虽说不算多，但应该足够你在周边行动几天了，你接下来打算先做什么？”

“那钱是你刮出来的。”

夏轻语微微低头，目光落在自己的脚上，这才后知后觉发现，进门之后竟然一直忘了脱下那双皮卡丘拖鞋。

心底顿时又多了几分不自在。

“也不能完全算我的。”

小江老师轻咳一声，怕她执拗不肯收下，便找理由劝说道：

“要是没有你，我压根不会动去彩票店的念头，而且我刮彩票的钱也是你中来的。”

夏轻语闻言，心情愈发复杂。

赢的不是自己，功劳却要算上自己......

不过即便如此，她依旧没有松口接受这笔钱。

江云归见状，只好退而求其次：“不管怎么说，这钱有你的一部分功劳，你用来买一身衣服鞋子总可以吧？”

听到这话，夏轻语终于有了些许动摇。

刚才出门时，她已经真切感受到，自己这身穿越带来的‘靠斯普莱’衣服太过惹眼，再加上脚下那双抽象的皮卡丘拖鞋......

走在街上频频引人侧目，根本没法低调行事。

但转念间，她想到前不久才说过要自己赚钱，怎么能扭头又接受魔修的帮助，便固执的摇头拒绝：

“不用了，那些本就都是你的钱。”

“话不能这么说。”

江云归摆了摆手：“没有你带来的气运铺垫，我根本中不了五百块，这是属于我们两个人共同努力的收获。”

夏轻语抿了抿嘴，视线不自觉落在拖鞋的皮卡丘图案上，心底的坚持渐渐松动。

“先买双鞋吧。”江云归趁热打铁，接着劝说道：“来到这个世界也挺多天的了，总得有双自己的鞋子吧。”

夏轻语沉默片刻，终究没有再拒绝。

没有护体灵力，一直光着脚，确实不太舒服......

见她松口，江云归嘴角扬起：“你是想去外面店里买，还是直接在网上买？”

“有什么区别吗？”夏轻语抬眸轻声询问。

“区别？嗯......”

江云归沉吟思索两秒，随即无奈摊手道：“说实话，我感觉上次去实体店里买衣服都是上辈子的事了。”

夏轻语：“......那就在网上买吧。”

江云归应声打开手机，下意识点开pdd，余光瞥见身旁气质清冷的夏轻语，又默默退出切换到了其他购物软件......

他平时很少买衣服，也没啥关注的店铺，索性就直接搜索女鞋专区，将琳琅满目的页面递到圣女大人面前。

“你自己看款式，喜欢哪双就选哪双。”

夏轻语指尖滑动屏幕，看着页面上风格各异的女鞋，没有过多纠结，随便选了个款式素雅且价格适中的鞋子。

“就这个吧。”

江云归接过手机看了一眼，款式干净百搭，确实很适合她：

“看起来还不错，挺合适的，对了，你穿多大码的鞋？”

“多大码？”夏轻语微微一怔，眼中闪过茫然。

触及到她的知识盲区了......

虽然已经了解过不少关于世界的重要信息，但类似鞋码这种细致琐碎的生活细节，她还有很多没接触过。

“就是脚的尺寸，对应鞋子的码数。”江云归简单解释一句。

话音落下，忽然感觉气氛莫名有些怪异......

夏轻语：“？”

江云归见她的反应，不用回答就已经知道了结果。

“没事，家里有尺子，我拿出来帮你量一下就好。”

夏轻语：“？？？”

量什么？

在圣女大人疑惑的目光注视下，江云归转身快步走进卧室，拿了把尺子出来......

“你把脚给我。”

“？？？？？”

惨遭圣女大人无情拒绝后，小江老师没有勉强，老实回了卧室开始码字。

新书的剧情刚被天道镇压修改完，得亏是还没开始推荐，不然十万字就要打水漂了。

PS：今天有点事，好在还是赶出了一章......

唉......

好想稳定更新，好想拿全勤啊......

第121章 对修仙界了解多算吗

“你是说，在青竹村内联手斩杀那位魔修后，我们就直接前去落霞秘境了？”

“......没错。”

“中间没发生其他事情？”

“什么意思？”

“你不会是骗我的吧？”

夏轻语：“？”

江云归见她蹙眉疑惑的样子，换个角度重新问了句：

“在苍玄界里，魔修的行事作风普遍都是啥样的？”

圣女大人闻言冷哼一声，语气鄙夷道：

“自然是无恶不作、滥杀无辜、丧尽天良之辈，但凡撞见，正道修士人人得而诛之。”

“那问题就来了。”小江老师看向她，接着问道：

“你确定我在那边的身份真是个魔修？正常魔修会无缘无故替素不相识的凡人出头报仇，还踏马差点给自己搭进去了？”

夏轻语：“......”

什么出头报仇？

你这混蛋当时的真实目的不是为了阻碍寻找解开血契的办法吗！

圣女大人咬了咬牙，又想起那段被魔修垃圾恶心的经历。

不过......

静下心细细回想青竹村一事，江云归彼时的所作所为，确实和世人印象里嗜杀狠戾的魔修截然不同。

记得他之前总说‘别把他和其他魔修混为一谈’之类的话......

难道......

圣女大人心中念头刚一升起，就又被她迅速压了下去。

不可能，哪有魔修是好的？

江云归见她神色几番变换，陷入沉默没有回答，当即哈士奇指人质问道：

“我靠，合着苍玄界的规矩就是天璇圣女随手一指，谁倒霉被扣上魔修的名头，谁就永世不得翻身是吧？苍玄界的天黑了啊......”

“怎么可能？！”

夏轻语眉头微皱，立刻出声反驳道：

“我外出历练，随身携带着宗门炼制的清心玉，只要周围出现魔修气息，玉饰便会生出感应警示，再说我当时也有再次确认过，你一身魔气，魔修身份确凿无疑，半点没有冤枉！”

“真的？”江云归挑眉看她。

“我有必要骗你吗？”圣女大人语气笃定反问道。

“那行吧。”江云归耸了耸肩，暂时没在这上面争辩。

手指快速敲动键盘，噼里啪啦的声响在房间内响起。

卧室里。

坐在电脑前构思新书剧情的小江老师选择解放大脑，放弃思考。

哪有什么虚构内容？这都是自传啊！

遇到模糊不清，或是感觉有点问题的情节，他懒得再耗费脑细胞构思，直接当面询问亲身经历过的圣女大人......

简单把前后始末捋顺之后，他没有揪着夏轻语记忆中存疑的地方死缠烂打。

毕竟人的回忆本就受到主观情绪的影响，些许偏差在所难免，反正键盘在他手里，‘稍微’调整润色一下就行。

都写网文了还讲什么逻辑，爽就完了。

听完青竹村内联手斩除魔修的经过，江云归思索片刻后继续追问：

“对了，你说落霞秘境面对全天下修士开放，各大宗门弟子与散修皆可入内寻宝历练，那天璇宗的人应该也来了吧？”

夏轻语闻言一滞，想起了在落霞秘境内身份险些暴露......

也不知道宗门内现在是什么情况......

都赖这可恶的魔修垃圾！

她咬了咬牙，不想说话。

江云归见她奇怪的反应，疑惑道：

“怎么了？”

圣女大人抬眸盯着他，嘴唇翕动几番，最后还是无奈开口道：

“来了。”

“这样的吗......”小江老师若有所思，紧跟着又抛出疑问：

“既然同门就在秘境之中，你当时怎么不悄悄设法联络天璇宗之人？天璇宗身为正道仙宗，就算没法直接解开血契，总归能查到些许相关线索吧？”

夏轻语瞥了他一眼。

垃圾魔修问题这么多？

见圣女大人不愿意细说，江云归脑中灵光一闪，压低语气惊讶道：

“难不成是有，‘圣女大人，你也不想让别人知晓你与魔修绑定血契这件事’的经典剧情？？”

夏轻语太阳穴突突直跳，没好气地怼道：

“你是不是蠢？都说了血契绑定后你我生死同命，我贸然联系天璇宗，万一你直接鱼死网破的怎么办？而且宗门里......算了，说了你也不会懂。”

江云归：“？”

说就是说，不说就是不说，话说一半啥意思？

小看他？

咱正经一本大学毕业生，听不懂你们宗门那点弯弯绕绕？

小江老师不服气，撸起袖子准备展示何为最强大脑，但瞧见夏轻语已经有些烦心，他只好不再追问这个问题：

“那行吧，不过你们宗门真没有特殊联络的方式吗？”

圣女大人深吸了口气，无奈道：

“你就写一本小说，有必要把每一处细节都问得这么透彻吗？”

“你说过不能偏离事实的啊。”

江云归轻咳一声，直接搬出她亲口说出的话：“之前新书的剧情都被你要求修改不少了。”

夏轻语没招了，轻叹口气，解释道：

“联络方法是有，可我从未使用过，至于流霜，是证明圣女身份的信物，你只要知道我在解开血契之前，绝不能在天璇宗修士面前拿出它就行。”

“流霜？”江云归还是头一回听见长剑的名号。

“就是我的那把剑。”

给小江老师解决完新书问题后，情况便迎来两极反转。

轮到江云归反过来帮圣女大人想如何以最快的速度挣到钱......

其实如果有的话，江云归也很需要这个办法......

目前来看，夏轻语所能尝试的方式就只有做自媒体拍视频。

江云归看向身旁的圣女，认真询问：

“你觉得自己比较擅长哪方面，或是对哪一块领域了解最深，能够吸引到人？”

夏轻语垂眸沉吟片刻，随后说道：

“对修仙界的了解较多算吗？”

江云归：？

第122章 挣钱

江云归：？

对修仙界了解比较多？

这算什么？

难不成你还能搁网上教人修仙？

嘶......

以当下的网络环境来看......

貌似还真不好说啊......

不过夏轻语之前说过宗门之法不可轻易外传，直播讲道什么的肯定是行不通了。

小江老师思绪一转，又想到现在网上各种ai漫改短剧横行。

如果夏轻语把她亲身经历过的那个修仙世界搬上短视频平台，再给内容稍微包装点噱头，说不定还真的能行。

毕竟她预期的要求本就不高，并不是非要挣到很多钱，只需要攒下足够在周边探索世界的花销就够了。

而且她口中的苍玄界，刚好就是自己新书的核心世界观背景，到时候一旦视频开始积攒起流量，顺势再给新书搞一波引流推广嘻嘻......

想到这里，小江老师忍不住嘴角一扬。

一举两得啊！

妈的，他可真是个天才！

“能行吗？”

夏轻语见他沉吟思索两秒后忽然咧嘴一笑，不由得开口发问。

“首先我对短视频行业不太了解，没法给你肯定的回答。”

江云归先提前叠了个甲，打好预防针，然后才开始帮她分析道：

“不过就目前的行业情况来看，如果你能把修仙界中的故事讲得足够抓人眼球，确实是有机会做出一点成绩。”

“具体该怎么做呢？”夏轻语闻言立刻追问道。

江云归稍加思索，随后给出了自己的建议：

“我觉得吧，你可以先用手机多看一些ai漫改短剧，熟悉一下这类视频的节奏和剪辑方式，尽量把视频风格往那方面靠一下，应该会比较合适，现在很多人不看小说，都跑去看短剧了。”

“短剧？”圣女大人若有所思，心里生出几分好奇，打算先借江云归的手机搜索了解一下情况。

江云归轻咳一声，接着又补充道：

“如果你不想麻烦的话，也可以直接借用我这本新书的剧情，反正都是你那个修仙界的故事。”

夏轻语听到这话，面露疑惑道：

“这样可以？”

“不到啊，我刚才头一句就说了，我对短视频行业不太了解。”江云归两手一摊。

夏轻语：“......”

接下来的半天时间。

夏轻语没有其他更好的选择，只能安安静静坐在沙发上，认真翻看平台上各类短剧漫剧作品。

然后。

看了半天，给她人都看懵了......

什么穿越重生、天降系统、同门背叛、疯狂复仇、装13、收后宫......

她不理解。

为什么剧情都这么的......奇怪？

而且翻来覆去还几乎都是一样的模板套路，剧情发展的流程都大差不差。

本以为江云归写的师徒相恋已经够魔修了，结果经过一下午的洗礼，她才明白江云归之前为何会说这些东西很常见......

连什么师徒盖饭，大被同眠都来了......

她真能靠这些东西赚钱吗？

回到苍玄界后会遭雷劈的吧？

先不说剪视频，就光那些内容剧情，没看之前她想破头都想不出来......

看过之后是完全不敢想了......

圣女大人纠结许久，最后还是觉得自己不适合这行。

她走进卧室，决定换个其他挣钱的路子。

江云归听完她的理由，无奈扯了扯嘴角，解释道：

“不是，你想多了啊，我不是让你去做那些短剧，你现在啥都不懂，短时间内应该也搞不出来，我只是让你参考一下画面呈现形式而已，等你差不多懂了，就可以找些ai生成的图片，再加上ai配音，把你所知道的关于苍玄界的那些故事做成一个个视频发出来，标题可以取成类似‘接下来我将用十年时间，来讲述自上古大劫爆发后，苍玄界内各方势力恩怨情仇’的那种。”

“十年？”夏轻语听得一愣。

“嗐，刚开始做，总得搞点吸引路人的噱头。”

小江老师摆摆手解释道：“像那些写小说的网文作者，一看到这类视频，说不定就直接关注你了，等后续粉丝数量慢慢积累起来，随便再接两个二手机广告，挣得估计比我都多了。”

说罢，他又补充一句，减轻圣女大人心中的压力：

“当然了，粉丝量涨不起来也无所谓，反正你不是说就只需要探索世界的钱吗，多做点视频，多混点播放量说不定就挣到了。”

夏轻语闻言沉思一番，觉得确实有点道理。

毕竟她目前就只对修仙界的事比较了解，其他方面也做不了什么......

心中打定主意，她转身走出卧室，开始查找视频剪辑的教程。

PS：每天都好累啊，不知道为什么，最近天天晚上失眠(´-ω- )......

其实很想多写点的，但是目前只能保证不断更，等周末放假的时候再试试看能不能双更吧（尽量努力）......

看到你们每天都点催更，我是真的想多写点出来（认真），毕竟稳定更新有全勤哈哈哈......

虽然成绩很一般，但作者不会跑路的（严肃）......

第123章 心诚则灵

往后几天，两人基本都在家里沉淀。

一个窝在沙发上用手机学习视频剪辑，一个趴在电脑前苦逼的双开码字。

大家都有美好的未来......

敲击键盘和视频配音的声响此起彼伏，偶尔夹杂几声小江老师魔性的歌声，依旧泪桥，依旧陷入卡文状态试图祈求键盘老祖显灵......

夏轻语的学习进度快得离谱。

或许是修仙者体质特殊，专注力和肌肉记忆这一块远超常人，剪辑软件到了她手里，不过一两天的时间就被玩得明明白白。

接着她开始正式尝试剪视频。

从第一个磕磕绊绊，连配乐字幕都没有的垃圾，到画面节奏、配音配乐、字幕卡点，每一项都搞得有模有样。

前前后后，总共也就花了三四天的时间。

对此，小江老师不由回忆起四年前刚上大学时的自己......

那时候的他意气风发，也曾动过视频剪辑，想混一口互联网饭吃的念头。

但可惜实在没啥内容，不说猛虎过江，就是咬打火机的活都整不来。

再加上剪辑手法太糙，做出来的东西狗都不看，几十个视频播放量加一块儿都没破万，分币没挣......

都是泪啊......

夏轻语认真做完第一条修仙视频后，并没有着急发布。

她先自己看了一遍，觉得整体没啥大问题，随后又走进卧室把手机交给小江老师。

不管怎么说，江云归确实在这方面要比她更懂些。

她没有太多时间去试错，必须尽量少走弯路才行。

“你帮我看一下，还有需要修改的地方吗？”圣女大人轻声开口询问。

江云归接过手机点开视频，先从头到尾完整看了一遍。

然后。

他陷入了沉默。

“不是，你这真是刚学两三天就到了的水平吗？”

小江老师有些难以相信，伸手拖动进度条，屏幕里各种丝滑自然的转场来回滚动：

“你跟我说实话，是不是搁网上盗人视频了？”

“盗视频？”

夏轻语疑惑看向他，反问道：“这东西很难吗？”

江云归：“......”

俗话说，货比货得仍，人比人......

他听着视频中介绍苍玄界内上古大劫的传说，明白这就是眼前少女自己手搓出来的。

“所以还有哪里需要改动的吗？”夏轻语见他半天不说话，再度追问道。

江云归闻声回神，这才给出自己的看法：

“我觉得整体看起来没啥问题，就是视频开头可能还缺了点东西。”

“缺什么？”夏轻语不解挑眉。

“就是在开头能吸引人看下去的东西。”

小江老师不知道该怎么具体解释，只好简单举例来描述道：

“比如在视频开头加上‘穿越修仙界后，你必须知道的一百件大事’，或者‘以下所有内容，均由天璇宗圣女亲身口述’之类抽象的开场白，可能效果会更好一点，当然这只是个人建议，不保证一定有正面作用，你可以来自己考虑一下。”

小江老师没忘记在最后多加一句免责声明。

夏轻语点了点头，经过几天的了解，她清楚现在短视频普遍快节奏，确实有必要在前几秒加上些抽象的东西来留下观众......

她转身离开卧室，继续修改调整视频内容。

之后。

她借用江云归的斗音账号，一连发布了十多条视频。

封面都是充满玄幻色彩的古风插画，标题则是清一色的以“修仙界”三字开头，像什么《修仙界之上古大劫始末》《修仙界之正道宗门兴衰史》《修仙界之围剿魔宗全纪》《修仙界之陨仙秘境之谜》......

内容全是她在苍玄界中亲身经历过，或是从小听到大的秘闻传说。

ai生成的图片虽然谈不上多精致，但也还能看得过去。

不过刚开始的几天，视频播放量并不怎么高。

单条视频大多只有几十、几百，运气好点能冲到一两千。

评论区更是寥寥无几，偶尔蹦出一条“你修过仙吗？一些东西乱写，想当然”之类的抽象评论......

夏轻语对此倒没太放在心上。

万事开头难。

她身为天璇宗圣女，区区几个视频的播放量，还不足以让她动摇。

依旧保持稳定日更。

而随着剪辑手法越发熟练，她的视频质量也在以每天一个层级的速度攀升。

内容变得越来越有趣，多了几分娓娓道来的故事感，不再像最开始那样枯燥死板。

当然，内容文案部分更多的是江云归来帮她调整的。

稍微加点热梗老梗搭配着来，更适合当代网友体质......

毕竟身为网文作者，写文案这一块他还是可以的。

效果自然也是立竿见影。

播放量很快从平均几百涨到了几千上万，账号粉丝数量同样稳步上涨。

在圣女大人每天忙活挣钱的同时，小江老师这边也没闲着。

因为新书是直接从夏轻语口中‘采访’出来的剧情，不用再苦想构思，所以江云归每天都保持高量更新，短短几天时间就已经进入到推荐验证期。

“生死有命，富贵在天了。”

江云归心中紧张，特意把电脑桌面壁纸换成一张‘起量符’，然后双手合十抵在身前，嘴里不停默念着番茄之神保佑......

夏轻语拿着手机推门走进卧室，见他这番奇怪的举动，不由疑惑问道：

“你在干什么？”

“做法祈福。”

“？？？”

圣女大人闻言一愣，随即眉头微蹙道：

“这个世界，还有这种东西？”

“怎么说呢。”

小江老师一脸严肃，解释道：“客观上应该是不存在，但，心诚则灵。”

夏轻语：“......”

没话说。

PS：本来今天想试试双更的，但是没做到，我是个没用的男人......

还是等周末放假吧，放假了应该能多写点......

第124章 没有万，那就是......

随着一条条视频持续更新发布，播放量与粉丝数稳步积攒，账号后台终于弹出了一条系统通知。

夏轻语点开一看，是创作者激励计划的邀请。

这代表从今天开始，她所发布的每一条视频都能产生收益。

圣女大人的一小步，却是回归苍玄界的一大步......

另一边，江云归新书推荐开奖。

刚来到番茄平台，他原本计划着步步为营、稳扎稳打、稳中求进、稳稳当当、稳操胜券、稳如泰山、稳守待机......

反正只要数据稳一点就能接受。

毕竟平台光是每天推荐的新书量就不是一个小数目，想一下子从中杀到百万在读，还是有点太吃操作了。

他觉得推荐第一天，能给个五千左右的量就满足了。

但万万没想到。

当小江老师点开作者后台数据一看。

“卧槽！”

惊呼声直接穿透隔音效果几乎为零的卧室门，清晰传到了客厅。

正坐在沙发上认真剪视频的夏轻语眉头一皱，误以为是屋里出了什么事，连忙起身快步走了过来。

“怎么了吗？”圣女大人推开门，开口询问道。

江云归背着手站在电脑桌前，闻声转头看向她，摇头一笑，语气间尽显猖狂：

“我看那殿堂已老，金番已废，往后这番茄小说，注定将会是属于我的天下！”

夏轻语：“？？？”

这魔修又在说什么胡话？

江云归见少女脸上疑惑加重，没再继续犯病，坐回椅子上将电脑屏幕转向她，伸手点在后台数字上：

“五万！看到没有，推荐第一天就给五万量！”

夏轻语对平台数据并不了解，迟疑着发问：

“五万量是什么意思？很多吗？”

“就是昨天阅读人数，对于现在的我来说很多，但对于未来的我，这只不过是个小小的起点。”

江云归逼气十足的摆了摆手，转而解释道：“这些你不懂，反正你只需要知道，如果之后数据稳住了，不往高处说，月入过万肯定是没啥问题！”

一提到具体收入，夏轻语瞬间了然。

她知道江云归的老书一个月只有四五千，如今直接翻倍往上跳，确实提升了一大截。

不过......

想到新书内容是用他们二人在苍玄界的过往写出，圣女大人一时间心情多少有些复杂......

望着江云归神色间难以掩饰的欣喜，她只好鼓励道：

“挺好。”

“嗐，有实力的作者，加上攒劲的故事，这波属于是咱们强强联合了，你的帮助也很大。”

江云归没忘记商业互吹一下。

夏轻语：“......”

攒劲是什么意思......

小江老师暂时压下心中的激动，又欣赏了一下新书数据。

先前他在作者论坛里有过了解，番茄小说的数据还要关注一下完读和跟读，跟读那啥玩意他看不懂，但完读率显示到了百分之三十，看起来似乎还不错。

夏轻语目光落在屏幕一连串的陌生数据上，忽然想起一件事，开口提醒道：

“对了，昨天和今天发布的视频评论区里，有很多人问我是不是在写小说，说想看原文。”

江云归听到这话，当即眼前一亮。

不说他差点都忘了，一开始推荐夏轻语尝试这个赛道，就是想着万一她真把视频做起来了，还可以给新书引点流。

现在虽然新书开了个好头，但谁会不想数据更好点啊！

“咳咳，既然有人想看，那你可以顺手把我的新书挂在评论区里，反正都是一个世界观背景下的故事，也算是帮我小小推荐一下。”小江老师直接不客气了。

“可以。”夏轻语微微颔首，提起这事就是想借此来帮他做宣传：“你把书名告诉我。”

江云归闻言，脸上笑容忽然微微僵了一下：

“......你不知道我的书名吗？”

“你有告诉过我吗？”夏轻语疑惑反问。

“呃......你之前看新书内容的时候，没看到吗？”

“我只看了正文部分，并未多看其他。”

夏轻语说着，忽然察觉到些许不对劲，蹙眉紧盯江云归：

“你到底取了什么书名？”

江云归挠了挠头，尴尬一笑：“其实也没啥，就是比较贴合书里的主线剧情，顺带再加上点读者喜欢的噱头哈哈......”

夏轻语：“所以书名究竟叫什么？”

“你要不先猜一下？”小江老师心里没底，他之前是真以为对方知道新书名字......

夏轻语：“？”

猜一下？

她搞不懂江云归到底是什么意思，想到他说书名贴合内容，便反问道：

“叫《同命血契》？”

“......差不多。”

江云归对上圣女大人的视线，纠结了一下，随后认命般的选择放弃抵抗，坦白道：

“全名叫《绑定血契后，清冷圣女向我妥协》......”

夏轻语：？？？

啥玩意？

你管这叫差不多？？

取的什么破书名？

什么妥协？

清冷圣女又是在暗指谁？

夏轻语盯着他，目光平静，语气更平静：

“贴合内容？”

“虚构虚构，纯属虚构啊......”

江云归连忙后退两步，举起双手做投降状：

“你不是都看过我写的内容了吗，这个书名是平台审核喜欢的风格，它就是吸量用的，取上这种类型的书名，才会有更多人点进来看。”

夏轻语没有接话，盯着他看了好一会儿。

虽然明白他说的都是真话，网文和短视频一样，都需要一个吸引人的钩子让观众留下来，但江云归取的这个名字，她还是感觉有被狠狠冒犯到......

卧室里陷入安静。

小江老师后背传来阵阵凉意。

然后。

或许是在魔修的怂样里找到了某种比追究更有趣的东西，圣女大人面不改色的收回目光，语气淡淡道：

“知道了，我会在评论区里帮你挂上书名的。”

江云归闻言长出一口气，心底有种躲过一劫的庆幸。

妈的，明明是帮他忙，搞得跟签了卖身契一样......

一天后。

斗音账号的第一条视频收益终于出现。

整整42！

括弧没有万！

收益并不算多，却也标志着夏轻语挣钱计划真正意义上的启航。

后续只要保证质量稳定更新，哪怕账号没办法爆火，单凭视频基础播放收益，应该也足够支撑她外出探索世界的花销。

中午干饭的时候。

圣女大人放下碗筷，心里打定主意，看向江云归告知道：

“我下午要出门。”

小江老师正扒拉着米饭，闻言先下意识抬头‘啊’了一声，随后咽下嘴里饭菜才回过神：

“出门？去哪儿？”

“还没想好，但时间已经拖很久了，我必须尽快行动接触这个世界，寻找到离开之法。”

圣女大人目标坚定，没有半分动摇。

江云归愣了愣，又往嘴里扒拉口饭后，出声问道：

“那个，要不我和你一起出去吧，你自己人生地不熟的，别迷路了。”

“不用。”

夏轻语摇了摇头，说道：“我记忆力很好，只要走过的路就不会忘记，你的小说又需要每天更新，不必太在意我。”

“嗐，小说在手机上也能写，不碍事的。”小江老师摆摆手，还是有些不放心她。

真走丢了的话，想找都麻烦......

找警察叔叔说天璇圣女丢了，跟超哥去报警抓美人鱼有什么区别......

接着，他又补充道：“再说，如果你外出有需要用钱的地方，该怎么来付钱，我现在身上可没有一毛钱现金借你。”

夏轻语听到这话，陷入了沉思。

这倒是个问题......

她是挣到钱了，可钱目前都在手机里，她总不能出门拿着江云归的手机到处乱跑。

不合适。

这就跟修仙界里拿人储物袋乱跑一样......

而且江云归是和她一起穿越过来的，说不定探寻世界真相，还需要他们一起行动才行。

想到这点，夏轻语看向他问道：“你确定要和我一起出去？我暂时还没有具体的计划。”

“出去走走，散散心也挺好的。”小江老师点头应下。

其实在练习锻体术之前，他每天......每个星期都会有一两天，在码完字后出门散步透气。

感受生活。

不能一直闷着。

“那行吧，等下吃完饭就出发。”夏轻语宣布行动开始的时间。

“......吃完饭？”江云归又是一愣。

夏轻语见他疑惑的反应，开口问道：

“有问题吗？”

江云归沉默了一下，随后说道：“现在大中午的，外面大太阳，三十九度，你确定等下就出去？”

夏轻语：“......”

第125章 ‘探索世界真相’行动小队

下午四点。

两人走出家门。

江云归原本打算等到五六点日头西斜，气温稍微回落点再出去。

但已经决定行动的圣女大人并不想等太久。

即便她没什么方向，也什么计划......

‘探索世界真相’小队，正式开始行动。

小区外的街道上，梧桐树叶被烈日晒得蔫垂卷曲，蝉鸣从树干上炸开，聒噪喧闹，裹挟着盛夏滚烫的气息。

两人并肩前行。

江云归在靠近马路的一侧，夏轻语走在里侧，两人间隔着半臂距离，脚步慢悠悠不慌不忙。

刚出门那阵还好，走了十几分钟，江云归就有点后悔了......

汗珠子顺着鬓角往下淌，后背已经湿了一片。

这沟槽的天气怎么能这么热？

他瞟了眼身旁的夏轻语，圣女大人身姿依旧从容，看起来还没开始流汗，状态比他好不少。

又往前走了一段路，路边临街开着一家小型便民超市。

江云归脚步顿住，忽然想起初次相遇时，家里唯一的一把雨伞已在夏轻语手中陨落，现在还没买新的。

刚好天热，进店买一把用来遮阳避暑似乎不错。

“先过来一下。”

他招呼了夏轻语一声，伸手推开超市的玻璃门。

一股冷气扑面而来，江云归站在门口，差点舒服得叫出声来......

他承认，他是个吃不了苦的男人，这辈子只能活在空调屋里了......

小店不大，几排货架把空间挤得满满当当。

老板坐在柜台后面刷斗音，见江云归和夏轻语走进来，他随口问道：

“要买什么？”

“雨伞有吗？”江云归开口询问。

“有，在这边货架。”店主从柜台后起身，领着江云归走到角落货架前：

“你看要啥样的。”

江云归本想再买一把小折叠伞，但转念想到他和夏轻语两人同行，一把小伞估计有点勉强，于是便将视线移到几把黑色的长柄伞上。

买两把有点奢侈了，一把挤挤差不多......

毕竟是为了生活，相信大家都能理解......

夏轻语跟在一旁扫了两眼伞具区域，随后独自转身沿着一排排货架慢慢闲逛打量。

各式各样的物品，亲眼见到亲手触碰到的感觉，确实和隔着屏幕在网上观看的完全不同。

她在卖文具的那排货架前停了片刻，拿起一支自动铅笔，翻来覆去看了看，又轻轻放回原处。

江云归见圣女大人正在‘探索’世界，便没有挑太久，随手拿了把黑伞后就朝她走过去。

“有没有什么想要的？”他站在那排文具架旁边，出声问道。

夏轻语抬眼看向他，摇了摇头：

“没。”

她是真没看中什么。

那些包装花哨的零食她不认识，眼前的文具或是瓶瓶罐罐的日用品她也不需要。

江云归没有勉强，转身正准备去柜台付钱，目光扫过一旁的冰柜，脚步又停了下来。

好久没吃过雪糕了......

上次见，似乎还是在网上看到的巧乐兹......

小江老师拉开冰柜门，顺手拿上两根。

“老板，一把伞，两根巧乐兹，一块儿算。”

付完钱，推开玻璃门。

热气又劈头盖脸地涌上了来，和店里完全是两个世界。

小江老师想回家了......

PS：做......做到了......

第126章 如果没办法离开这个世界

依旧高温，依旧热得没招。

江云归把刚买的长柄黑伞夹在胳膊肘下，捏住一支巧乐兹递到夏轻语面前。

“来尝一下，你看能不能从这上面找到离开世界的办法。”

夏轻语微微一怔，眼底带着几分疑惑：

“这是什么？”

江云归：“？”

“你不认识这东西？”小江老师挑眉看她。

不应该啊......

前段时间网上视频不少吧......

“我应该知道吗？”夏轻语疑惑反问。

“那也不是，不过你之前一直搁家里查找各种信息，怎么在生活方面还是啥都不懂，就跟之前的脚......鞋码大小一样。”

“......网络信息繁杂混乱，我自然是优先筛选较为重要的消息。”

江云归听到这话一想也对，毕竟她穿越来的天数两只手都能数过来，便耐心解释道：

“这东西你叫雪糕或者冰棍都行，天热的时候吃它解解暑。”

夏轻语闻言本想拒绝，但转念想到刚才江云归说的玩笑话。

看能不能从上面找到离开世界的办法.......

虽然感觉很扯......

她沉默了一下，随后伸手接过巧乐兹

冰凉触感顺着指尖蔓延开来，和这七月流火的午后形成奇妙的反差。

她学着江云归的动作，慢慢撕开外层包装纸，露出裹着一层巧克力外壳的雪糕。

目光认真打量片刻，她小心翼翼低头咬下一小口。

清甜冰凉的滋味瞬间在舌尖化开，口感新奇。

似乎，还不错......

两人继续慢悠悠推进探索世界的任务。

注意，这不是漫无目的的闲逛，是实打实的‘异世界’探索任务！

重复，这不是闲逛，是任务！

虽然任务内容就是闲逛......

江云归三两口吃完自己手里的雪糕，随手将包装袋丢进路边的分类垃圾桶里。

到现在大学毕业了，他还没搞懂垃圾究竟该咋分类......

抬手撑开新买的黑色长柄雨伞。

伞面“哗啦”一声完全展开，在头顶撑起一块圆形的阴凉区域。

夏轻语抬眼望向头顶晴空。

万里无云，烈日高悬，一点要下雨的迹象都没有。

“没下雨。”她指出显而易见的事实，出声问道：“为什么突然打伞？”

“挡太阳啊，我都快要融化了。”

小江老师理所当然的解释道，把伞柄换到左手，身体顺势朝着夏轻语的方向靠拢半步。

即便是长柄伞，伞面也不算特别大。

一个人遮阳空间很足够，两人一起用的话，就得稍微挤挤了......

他这一靠近，两人肩头相隔不足一拳距离，整把黑伞才堪堪将他们笼罩在阴影之下。

夏轻语毫无防备的被拉近距离，身体顿时微微一僵。

“你做什么？”

圣女大人瞬间升起戒备，心跳莫名其妙快了半拍。

距离太近，她甚至能感觉到江云归手臂上传来的温度......

“遮阳啊，刚才不是说了吗？”

小江老师对上她的目光，眼神坦荡纯粹，看起来完全没有其他奇怪的小心思。

“我是问你靠近过来做什么？”

夏轻语说话间下意识往侧边挪开一小步，拉开些许空隙。

“一起遮阴凉快一点啊。”江云归轻咳一声，神色依旧坦然，“你难道不觉得热吗？”

“我不用。”圣女大人摇了摇头，直接拒绝。

伞下空间不大，两人又靠这么近，走路时难免胳膊会碰在一起，总感觉怪怪的......

江云归望了眼头顶毒辣的太阳：

“不是说接触探索世界吗，打伞应该也算其中一部分吧？”

夏轻语：？

她穿越来的那天不就已经打过伞了？

虽然那把伞被她不小心弄坏了......

圣女大人正要继续拒绝，可转念她忽然又想到，或许和江云归一起打伞说不定会有新发现。

毕竟他们二人是一起穿越来的......

而且，最重要的是，被太阳晒着，雪糕融化的速度很快......

想到这点，她原本打算后退的脚步停在原地，没有再挪开。

江云归见此倒没什么窃喜的小心思，打伞真是因为天太热了，真的。

他微微抬下巴示意前路：“走吧，边走边吃。”

夏轻语垂下眼帘，咬了一口手里的巧乐兹，跟上他的脚步。

两人走在马路边的人行道上。

树影斑驳，蝉鸣嘶哑。

天很热，街上的人不多。

偶尔有一两个骑电动车的大爷大妈从身边擦过去，留下一阵热风和一两声‘滴滴’的喇叭。

沿街不少商铺敞开大门，空调冷气顺着门帘缝隙往外漏出一点点凉意。

路边有卖西瓜的摊位，摊主坐在小马扎上，手里的电动小风扇勉强吹出点凉风，旁边一块纸壳子上歪歪扭扭写着‘西瓜一块五一斤，不甜不要钱’。

夏轻语咬了一口冰棍，目光从那些店铺和摊位上掠过。

眼前的一切陌生又鲜活，给她一种难以言喻的奇妙观感。

只不过，依旧没有找到离开世界的线索......

江云归不知道她在想什么，更不知道自己这番自言自语是怎么冒出来的，或许是天气热得他脑子有点发昏，也可能是身侧传来的少女清香让他短暂失了智，总之他走着走着，忽然问了一句：

“夏轻语，如果没法离开这个世界，你打算怎么办？”

第127章 故事的开端

“如果没法离开这个世界，你打算怎么办？”

微风拂过街巷，捎来一抹凉意。

说不清是天色渐晚气温回落，还是刚才那支巧乐兹残留的冰甜并未完全散去。

夏轻语闻言脚步顿住，目光从街边错落的摊位上收回，转头移向身旁的江云归，眉眼间带着一丝疑惑：

“什么意思？”

“字面意思啊。”

江云归看向她，解释道：“玄幻修仙、穿越异世之类的设定，对于这个世界还是有点太抽象了，万一真找不到返回原世界的办法，你往后要如何打算？”

圣女大人沉默片刻，脑海中闪过这些天与江云归相处的点点滴滴，随后她轻轻摇头：

“我没想过。”

“行吧。”

江云归耸耸肩，没有追着这个话题深究，两人沿着街道缓步前行，继续执行这场探索世界的任务。

以前总宅在家里码字没啥感觉，可现在盛夏傍晚，瞧着街道上的一幕幕，倒还真给他一种说不清道不明的感觉。

嘶，不对......

他这情况，该不会是走在路上触景生情，直接要原地悟道了吧？

就跟那些个玄幻小说里的主角一样，旁人一问得失进退，他张口就说自己悟了......

身旁，或许是小江老师突如其来的问句点醒，夏轻语一路都沉默着没说话。

她不得不正视这个最坏的可能性。

倘若这般漫无目的接触世界，始终找不到回归苍玄界的线索，往后她该怎么办。

江云归瞥见她心绪沉沉的模样，连忙轻咳两声补救道：

“你别多想哈，我就是随口一问，没有别的意思。”

夏轻语闻声，抬眸望向前路绵延的街道，眼神坚定：

“我一定会找到重返苍玄界的办法。”

江云归愣愣看着她眼底这份不容动摇的信念。

嘶，不对......

夏轻语似乎比他更像故事里的主角了......

两人顺着人行道又往前走了一段路，前方忽然出现一处熟悉的公交站台。

小江老师眼中闪过一丝追忆。

回想几天前的那个午后，面试失败的他正蹲在路口我命由我不由天，结果下一秒，暴雨如注......

他慌慌张张冲进站台避雨，就这样撞见了一身古风长裙、赤着双脚、手握长剑的陌生少女。

故事的开端都始于这场仓促的相遇。

“还记得这里吗？”江云归明知答案，却还是问了一句废话。

可能是个人性格的原因，也可能是受写小说的影响，他总会对承载特殊回忆的事物存有特别的感情。

就像这座初遇的公交站，还有那首单曲循环的《泪桥》。

夏轻语迈步走到站台遮阳棚下，将穿越后来到的第一处地点细细打量一遍，然后才出声应道：

“记得。”

其实她本想直接反问一句，‘出门前不是才说过自己记忆力很好？’

但转念一想，此处毕竟是他们初次相遇之地，于是话到嘴边又换成了正常的答复。

站台上只有他们两个人，梧桐树的影子在地上晃啊晃。

“要体验一下坐公交车吗？”江云归又问了句。

“当然。”圣女大人颔首答道。

虽说出门前并未制定行动计划，但这里是她穿越而来的第一站，自然是探索的首要目标。

公交车，你的嫌疑很大！

等了大概五分钟。

也不是很久，可站在七月午后的高温里，毒辣日光炙烤着站台，每一秒都被热浪拉得格外煎熬。

不多时。

远处一辆公交车绕过街角，慢悠悠朝着站台驶来。

车身白绿配色干净崭新，侧面贴着大幅商业广告（广告位招租），漆面在烈日折射下闪动着光亮。

夏轻语微微眯起双眼，心底泛起一丝诧异。

这是......

她第一次见到的那辆公交车？

车辆稳稳停在站台前，气阀“嗤”的一声泄压，前门随之向内敞开，车厢内的空调冷气迅速向外涌出来。

江云归侧身让出通道：“你先上车，我来付钱。”

夏轻语抬脚踏上台阶，目光扫向驾驶位，握着方向盘的司机，同样也是那天的司机大叔......

圣女大人忽然有点恍惚。

巧合吗？

车厢里空荡荡的，一个乘客都没有。

主要这个时间点不上不下的，该上班的上班，该在家吹空调的吹空调，谁会在四五点顶着大太阳出来坐公交......

江云归掏出手机打开付款码，对准刷卡设备连续扫了两次。

清脆的“滴”声响起，机械播报音清晰传出：

“两元。”

车门闭合，夏轻语好奇看了一眼扫码机器，随后收回视线打量车厢内部。

车里的座位是蓝色塑料椅，手扶吊环整齐悬挂在车顶，车辆行驶时底盘传来细微持续的震动。

她选了一个靠窗的座位，江云归紧随其后坐在她身旁靠过道的位置。

那把新买的黑伞被小江老师收起来，靠在膝盖边上。

夏轻语其实很想问江云归一句，车厢里空位那么多，他不能坐在别处吗。

但话到嘴边，她还是没说出口。

算了。

一起接触世界，说不定能有新的发现。

“车辆起步，请坐好扶稳。”

司机大叔从后视镜里瞟了他们一眼，习惯性念出安全提示，随后踩下油门驶离站台。

江云归松弛的靠在椅背上，侧头看了眼身旁的夏轻语。

她手肘轻收，双手端正放在膝盖上，目光凝向窗外流动的街景。

午后斜阳穿透车窗玻璃，一层暖金色柔光覆在她精致的侧脸上，下颌线条柔和分明，长睫落出浅浅的阴影，整个人像被加上一层朦胧圣洁的光环，清冷气质里晕开一抹温柔暖意。

探索世界啊......

真能找到穿越的办法吗？

还有，他在另一个世界真是会被人唾弃的魔修吗？

等会万一公交车开进异世界裂缝，一头扎进尼伯龙根了怎么办，圣女大人能打得过奥丁吗......

小江老师一时间职业病发作，思绪如脱缰的野狗般拉都拉不住......

第128章 谁知道呢

公交车开得不快。

窗外街景一格一格向后缓缓倒退，像慢速播放的胶片画面。

夏轻语一直在认真看着窗外。

街道两旁的店铺很多，面馆、理发店、水果摊、五金店、还有一家门口挂着‘旺铺转让’的哪吒仙饮......

试问谁不想在盛夏的午后，急头白脸的来上一杯哪吒仙饮......

面馆的老板站在门口剔牙，才四五点的时间，对于夏天来说，吃饭还有点早。

透明玻璃门旁边，理发店的旋转灯柱循环流转着红蓝白三色光晕。

水果摊前，老板娘熟练的帮顾客削着菠萝。

五金店的门口放着几架折叠梯子。

市井烟火，众生百态。

那些忙碌着，努力生活着的陌生人，就这样一幕幕从她眼前滑过去。

随后公交车路过一所小学。

七月的学校很安静，校门紧锁，整片校园里面看不到一个学生的身影。

门卫室的老头吹着空调闭目打盹，暑假期间没有学生上下学，他的工作似乎就只剩下看住学校别丢了......

公告栏上用粉笔写的“六一文艺汇演”还清晰留在上面。

里面的教学楼被围墙挡得严严实实，只露出二楼走廊的栏杆。

夏轻语望向空荡荡的走廊与紧闭的窗户。

她认得这是学校，可她不懂为何偌大的学校里不见半个学生身影。

“为什么一个学生都没有？”圣女大人开口询问。

“放暑假了啊，七月八月不上课，算是一年里最快乐的俩月了。”

江云归语气带着几分怅然感慨，转眼自己已经大学毕业了，总感觉还没长大，不由叹道：

“夏天再也不能变成暑假来拯救我了。”

夏轻语了然点头，接着又问道：

“上学是什么样的？”

江云归闻言一愣：“什么意思？”

“字面意思。”夏轻语照搬他的之前句式回答，随后又补充一句：

“我一直在宗门内修行，没上过学。”

江云归听到这话，眼中闪过一丝意外。

这样来看的话，那些个仙宗圣地不仅传道修仙，还负责弟子的文化教育哈......

“怎么说呢。”

小江老师靠在公交车的椅背上，想了想：“我上学的时候，一个屋里塞五六十个人，一人一张桌子，天天坐在一起，夏天头顶吊扇嗡嗡的转，天天就光想着这玩意如果掉下来的话，会不会把头给旋掉咳咳......然后还有老师在讲台上讲课，一节课大概四十分钟，要学的科目很多，语文数学吧啦吧啦一大堆的，然后就是考试，草，这玩意最烦人，知识都教给我了还要出题考我，搞半天一点信任都没有。”

夏轻语：“......”

“最少要这样过九年，所谓九年义务教育。”

江云归总结道：“之后想继续上学的话，就要看自己学习的成果了，有实力的才能继续学习。”

说罢，他转而问道：“你们那儿呢，大多数都是什么时候开始修炼的？”

夏轻语轻轻摇头：“修行全看个人资质与机缘，旁人我不了解，我是自记事起便已在宗门。”

“那你在宗门里每天都做什么呢？”小江老师好奇追问。

“修行。”圣女大人言简意赅。

江云归嘴角微抽，怎么感觉这么敷衍呢......

说话间。

路口迎面驶来一辆洒水车，老远就飘来标志性的电子音《兰花草》，旋律循环往复。

‘我从山中来，带着兰花草~~~’

‘滴滴滴滴滴，滴滴滴滴滴~~~’

车尾高压水雾四散喷洒，斜过来的太阳一照，那片水雾上就架起一道浅浅的彩虹。

车开多远，彩虹跟多远。

路边骑电动车的路人纷纷往边上躲，有个穿背心的大哥没躲利索，半条裤腿被扫了个正着，停在路边跳着脚骂了两句，骂完又骑上车走了，背影潦草。

夏轻语的目光一路追随着洒水车远去，直至车影消失在视野尽头。

不多时，公交车驶上跨江大桥。

西斜的太阳把江面铺满碎金，微风掠过，粼粼金光晃动翻涌。

车窗关得严严实实，冷气把七月的热浪挡在玻璃外面。

江云归与夏轻语一同望向窗外滔滔江水。

说起来，其实江云归对这座城市，也没熟悉到哪儿去。

他老家不在这儿，虽说在这个城市上了四年大学，但活动范围基本就是宿舍、教学楼、食堂三点一线，偶尔和室友出来搓一顿，假期出去旅游的话，也是跑去其他城市玩。

毕业后前路迷茫，所以就先在这里留了下来。

眼前这条江他早有耳闻，但坐公交车从桥上过，好像还是头一回。

车窗外的景物，对他来说也算新鲜。

只是他坐在过道，想看窗外就得越过夏轻语。

看着看着，视线的焦点就不太听使唤了......

从远处的江面，一点点收到近处来，落在身旁少女柔和的侧脸上......

落日余晖透过玻璃，为她的脸颊勾出一圈淡金色细边。

夏轻语似乎察觉到身侧的视线，转头疑惑看向江云归。

小江老师慌忙将视线焦点重新推远，推回江面上。

心跳莫名快了两拍。

车子驶下大桥猛地转弯，车身惯性带着夏轻语向过道一侧倾斜，肩膀撞上江云归的肩头。

隔着两层薄薄的T恤布料，触感清晰。

圣女大人没有立刻回正身子，小江老师也假装浑然不觉。

等到车身行驶平稳，她的身体才缓缓回到原来的位置。

江云归低头看了看自己放在膝盖上的双手。

不对劲......

怎么突然有点紧张了？

难道说他真要探索出世界的异常了？

窗外的景色还在流转。

连片的写字楼与大型商场逐渐多了起来，路上私家车和电动车的车流愈发密集，喇叭鸣响断断续续。

车厢里的气氛很安静，空调出风口发着轻微的呼呼送风声。

依旧是只有他们两位乘客。

夏轻语看了很久的窗外，忽然转过头来。

“这车。”

她出声询问：“最后要开到哪里？”

江云归闻言本想说应该是到客运总站，但心中异样感升起，他到嘴边的话又变成了：

“谁知道呢，说不定等下开着开着就穿越异世界了。”

夏轻语：？

前面的司机：？

第129章 今晚的风儿甚是喧嚣啊......

天色渐晚，橘红色的晚霞铺在天边。

江云归和夏轻语没有一直坐到客运总站，他们选在商场附近的公交站台下了车。

今日探索世界的行动暂时告一段落。

一方面是已经坐了很久，却始终没能找到关于穿越的线索，显然公交车并不是正确的目标，另一方面则是傍晚时段客流量增多，车厢里陆续上来了不少乘客。

再加上临近晚饭饭点。

小江老师便顺势提议，先去商场里吃个饭。

夏轻语没有拒绝。

公交车缓缓驶离站台，驾驶位上的司机大叔透过后视镜望着两人走远的背影，心底忍不住一阵嘀咕。

现在的年轻人都在聊些什么奇怪的东西？

公交车还能开去异世界了？

你当拍电影呢？

盛夏傍晚的暑气终于褪去大半，不再像午后时那么的燥热。

沿街路灯次第亮起，一团团暖黄光晕落在人行道上，铺出斑驳晃动的光斑。

江云归抬手将黑伞斜着举起，伞尖朝天，整个人站在路灯底下，影子被拉得细长。

他侧过头看向身旁的夏轻语，清了清嗓子，故作高深道：

“怎么样，是不是有点绝世剑仙的感觉了？”

夏轻语：？？？

什么玩意？

这魔修垃圾又在犯什么病？

圣女大人懒得吐槽，淡淡瞥了他一眼，目光转而移向天边尚未散尽的晚霞。

刚穿越时来到的公交车站也没找到离开的线索，究竟要如何才能重返苍玄界......

若真的无法离开，那她又该......

心事缠上心头，她不由得微微蹙眉。

江云归见自己这位世间仅存的剑仙竟被直接无视，当即双手攥紧伞柄，朝着空气狠狠劈出一记挥砍，嘴里自带音效：

“欻——！剑气贯空，裂风斩尘！”

夏轻语闻声停下脚步，视线落在他身上，眼底写满难以言说的费解。

她不懂。

明明在车上的时候还很正常，怎么一下来就突然开始魔怔了？

拿把伞就成剑仙了？

小江老师见周围暂时没人，再加上天色渐晚，夜色慢慢笼罩街巷，便彻底‘爆出’自己的身份，手里黑伞上下挥舞比划着招式，压低声音神神秘秘道：

“夏轻语，实话告诉你吧，其实在这个世界，每隔一百年就会诞生一位天命守护者，隐匿在俗世之中，专门处理各类足以颠覆世界的恐怖危机，而我，就是这一百年被选中的天命之人！”

夏轻语：“......”

说实话。

如果换成几天前的话，她可能还真会怀疑一下......

但现在。

她只能说，这魔修怕不是刚才下车时，脑袋被公交车门给夹到了。

“你到底在做什么？”

圣女大人终于忍不住开口发问，语气里满是无奈与困惑。

他们此刻正沿着人行道朝商场的方向前行。

路灯将两人的影子一前一后投射在地面，梧桐枝叶交错，把暖黄的灯光切得零碎参差。

前方广场巨型 LED 大屏循环播放着新款手机的广告，流光在夜幕里来回流转。

江云归脚步顿住，轻笑一声。

晚风从他身旁掠过，掀起他的短袖衣角......

“你不懂。”

小江老师嗓音刻意压得，这样能稍微显得深沉悠远点：

“在我三岁那年，第一次从村口捡来一根竹竿握在掌心的瞬间，我就知道——”

他抬眼望向远处灯火通明的万达商厦，目光肃穆，如同遥望九天之上的凌霄仙宫：

“我是天生的剑仙！”

夏轻语站在他身侧，抬头望天。

心里一阵莫名其妙......

不知为何，瞧见他这出死样，圣女大人突然感觉回去的希望变得渺茫了......

江云归浑然不觉，越演越来劲。

黑伞在他手中挽出利落的剑花，抬手横斩、竖劈，招式有模有样。

“想要破开两界阻隔，重返苍玄界。”

他沉声开口，将黑伞高高举过头顶，蓄力酝酿招式。

“只需我一剑——”

夏轻语眯起双眼，静静看着他故作磅礴的架势。

“开！天！门！”

最后三个字他刻意拔高音量，铿锵有力的喊出声，双手举伞正要朝着半空狠狠劈落。

就在这时。

路口拐角忽然吹来一阵晚风。

一辆电动车打着车灯缓缓转弯驶出......

车上坐着两个穿着连衣裙，大概二十出头的女生......

一前一后骑在电瓶车上，前面车篮里放着一个塑料袋，里面装着半块切好的西瓜。

突如其来一声洪亮的 “开天门” 传入耳中，两位女生下意识偏头看向路边举伞定格的江云归......

世界仿佛在这一刻安静了下来。

只剩电动车轮胎碾过路面的轻响。

两秒后。

渐行渐远的晚风中，轻轻飘来两人实在没能憋住的笑声......

江云归：“......”

夏轻语：“......”

圣女大人眉头微蹙，略感头疼的叹了口气。

她怎么也感觉一阵丢人呢......

江云归维持着高举黑伞的‘剑仙’姿势，整个人定格在原地。

路灯从他头顶照下来，把他的影子钉在脚底下......

整条人行道空空荡荡，晚风拂过梧桐树冠，叶片哗啦啦晃动作响，听起来像是在为他的剑仙归来鼓掌......

他慢慢把高举的黑伞放下，收拢伞面，重新夹回胳膊底下。

轻咳两声强行挽尊，故作淡定的圆场道：

“那个......”

“其实我不当剑仙好多年了......”

夏轻语没搭理他，自顾自迈步朝前走去，她暂时不想认识身边这个人。

等啥时候精神恢复正常了再说吧。

江云归连忙快步追上她，嘴角扯出一抹尴尬笑意，小声感慨：

“今晚的风儿甚是喧嚣啊......”

第130章 拍了才能喝

进入商场。

一楼基本都是些珠宝店和手机店，像什么大福啊、凤祥啊、国产之光、友商是傻x......

江云归随意扫了眼旁边一家手机店门前的宣传立牌，上面写着‘暑期特惠，凭高考准考证立减两百’。

啧。

过期的行不行？

小江老师忽然想起自己那还保存完好的准考证，不由扯了扯嘴角。

高考啊......

转眼都是四五年前的事了。

这时间过得可真几把快。

现在他已经大学毕业，开始迎接生活的毒打了，也不知道去海底捞的学生优惠还能不能用......

夏轻语自然也注意到立牌上写的促销内容，转头轻声发问：

“高考准考证要怎么弄到？”

小江老师闻言一愣：“哈？”

夏轻语见他满脸错愕的样子，以为是难度极高，就又补充一句：

“很难吗？我只是问一下。”

“怎么说呢......对你而言确实挺难的。”

小江老师回过神来，轻咳一声解释道：

“虽说只要报名参加高考就能拿到准考证，但今年的高考算是才刚结束，想要报考只能等明年，而且报名还需要身份证之类的证明，所以你懂吧。”

说着，江云归看向手机店的方向，似乎猜到了她的心思，又多说了句：

“不过你要是想买手机，倒不用纠结这点优惠，我新书数据已经起飞，你剪的视频也在稳定赚钱，等下个月稿费和视频收益到账，咱直接过来全款拿下就行，不差这二百。”

下个月肯定不差，这个月暂时还不行......

为了确保‘探索世界小队’还能维持正常生活......

夏轻语闻言点了点头。

她的确是有买手机的意思，毕竟两个人天天用一个手机，多少有些不方便。

之后两人简单逛了一下，没在一楼找到穿越世界的线索，就坐自动扶梯上了二楼。

商场二楼以服饰鞋包为主，一排排的女装男装、运动潮牌门店。

路过一家女装店，小江老师心中一动，想借着‘来都来了，进去探索一下’的理由，拉着夏轻语进去逛逛。

毕竟她身上这套现代衣物，还是之前从网上买的，就只有这一套......

平日里在家，她大多还是穿着自己穿越而来的古风衣裙。

可话刚出口，夏轻语便直接摇头拒绝。

她本就对衣着打扮没太多的想法，更别说她还觉得身旁的魔修目的不纯。

至于‘探索世界’什么的，一切解释权归她所有......

江云归轻叹口气，没有勉强。

今晚来此的首要任务是解决晚饭，买衣服的事，等下个月工资到账再说也不迟。

他走到楼层导图前，找到餐饮区域的楼层分布，接着转头看向夏轻语问道：

“你是想先吃饭，还是先随便逛一会儿？”

“都可以。”夏轻语语气平淡。

“那就先逛一会儿吧。”

江云归彻底代入探索世界小队队长的身份，一本正经道：“你第一次来这里，多逛逛，说不定能找到穿越世界的线索。”

夏轻语：“......”

她张了张嘴，最后什么都没说出来。

算了。

往好处想，至少这魔修没像刚才那样举着黑伞犯病。

幸福是个比较级。

如果江云归再大声嚷嚷着要一剑开天门，她才真要头疼了......

两人沿着走廊缓缓前行，走到拐角处，一家奶茶店映入眼帘。

门头上干净的白色灯牌亮着“喜茶”两个字。

江云归脚步一顿，忽然想起很久没喝过奶茶了，扭头对夏轻语说了句“等我一下”，然后便径直朝奶茶店走去。

夏轻语望着他的背影，又看向门头的招牌。

卖茶的店吗？

她对奶茶这类现代饮品并不了解，像之前见到的巧乐兹一样，带着几分陌生的好奇，她默默跟了上去。

抬眼看向前台花花绿绿的菜单，烤黑糖波波牛乳、芝芝芒芒、多肉葡萄......

这都是什么？

好奇怪的茶名......

“您好，需要点什么？”店员上前礼貌出声询问。

江云归扫了一眼菜单，没有过多纠结：

“两杯多肉葡萄，谢谢。”

夏轻语安静站在身侧，全程沉默不语。

她清楚在外人面前不宜多问，免得举止怪异惹人注目。

江云归扫码付款，心里隐隐期待，好奇清冷圣女第一次喝奶茶会是什么感觉。

等候取茶的间隙，两人并肩站在取餐台边。

不远处有几位女生举着奶茶，凑在一起对着镜头找角度摆姿势，快门声咔咔不停。

夏轻语看了一会儿，满心不解，转过头小声询问江云归：

“为什么要对着杯子拍照？”

“因为拍了才能喝。”小江老师双手抱胸，一脸笃定，“这是规矩。”

夏轻语：？

三分钟后，两杯多肉葡萄从窗口递出来。

江云归接过，把其中一杯插好吸管，转身递到夏轻语手中。

夏轻语没有拒绝，先低头认真打量一番，随后和江云归一起离开柜台才轻声发问：

“这是什么茶？为什么还有葡萄？”

“有水果的，当然是果茶啊。”

小江老师尝了一口，还是原来的味道：“就是水果和茶的结合，现在大部分年轻人都不太喜欢喝纯浓茶，这种果茶或奶茶更适合当代年轻人的体质，你可以试一下，看能不能从上面找到穿越世界的办法。”

夏轻语：“......”

除了穿越世界，你没别的话了是吧？

她低头看向手里那杯紫色果茶，杯子是透明的，能看见底下沉着的果肉和一颗颗晶球。

迟疑片刻后，她轻轻吸了一口。

冰凉的茶水混着果肉涌进嘴里，她抿着嘴嚼了两下。

感觉，还不错......

第131章 怎么感觉比刚才多了点......

两人端着奶茶继续往前走。

走廊转弯，前方灯光忽然一变。

光影交错，喧嚣四起。

电玩城。

夏轻语扫了一眼内里喧闹的场景，并无半分兴趣。

小江老师想着来都来了，就进去逛逛。

等会儿再往上一层就吃饭了。

他端着奶茶，人已经往那边飘过去了，走了两步突然想起来身边还跟着个人。

回头一看，发现夏轻语还站在原地。

“怎么了？”他疑惑发问。

夏轻语：“我不太想进去。”

“嗐，来都来了。”小江老师轻咳一声，依旧万能借口起手：

“接触一下新鲜事物，万一能找到穿越世界的线索呢？”

夏轻语：“......”

又是这句话......

早知道就该独自出来探索世界。

她默默盯着江云归看了两秒，最终无奈妥协，缓步跟了上去。

算了。

不进去的话，这魔修肯定又要站在原地磨叽半天。

两人走进电玩城，头顶的霓虹光影把他俩从头到脚淋了一遍红蓝绿紫。

江云归一手端着奶茶，一手拨开面前不知道从哪个小孩手里跑掉的气球，左右环视着场内分布最全的抓娃娃机。

说实话，他觉得在这种地方，自己最适合的就是抓娃娃机了......

夏轻语跟在后面，目光从跳舞机上几个疯狂踩箭头的年轻人扫过去......

不理解，但尊重。

如果需要靠这样子跳舞才能重返苍玄界的话，那她可能真要一直留在这个世界了......

小江老师环视一圈，随后视线落在一台装满皮卡丘玩偶的娃娃机上，眼底闪过一丝讶异。

呦。

居然还在。

之前大学还没毕业的时候，他和室友来这个商场吃饭闲逛，就碰见了这个抓娃娃机，可惜当时满机子的皮卡丘玩偶，他愣是一个都没抓上来......

没想到过去这么久，这个机子还在。

孽缘不浅啊。

他转头看向夏轻语：“你有没有想玩的？我去换点游戏币。”

夏轻语毫不犹豫的摇头：“不用，我不感兴趣。”

江云归没有勉强：“那行，你帮我拿一下。”

他随手将自己的奶茶塞进夏轻语手里，不等她应声，便快步走到自助取币机前。

一块钱一个游戏币，他想着夏轻语不玩，就只换了十枚，简单体验一下就好。

机子哗啦一阵轻响，十枚银色游戏币尽数掉在底下的托盘里。

江云归弯腰捡起，放在掌心搓了搓，发出叮叮当当的声音。

夏轻语一手端着一杯奶茶，静静站在原地看着他，神色淡然。

她不是不感兴趣。

她是真的不感兴趣。

江云归揣着游戏币，领着她走到那台皮卡丘娃娃机前。

夏轻语看到机子里一只只圆滚滚的黄色玩偶，忽然想起江云归平日里穿的拖鞋，上面就印的这个图案。

两枚游戏币投入机器，叮咚两声轻响，游戏机启动。

小江老师握住摇杆，神色认真的开始进行操作。

他对着玻璃看了半天角度，把爪子对准最上方一只仰面躺平的皮卡丘，按下确认键。

爪子缓缓下降，张开的动作看着很稳，但合拢之后却仿佛肌无力般，直接让玩偶从夹子中脱落，捞了一团空气回来。

“第一把先热热身。”

小江老师面不改色，继续往机器里投游戏币。

他重新调整角度，爪子精准抓住皮卡丘的肚子，提了起来。

江云归眼底刚闪过一抹亮光，结果下一秒爪子微微一晃，皮卡丘翻身坠落，重重落回机台内。

江云归：“......”

小江老师不服气，接着新一次的尝试。

夏轻语站在旁边安静看着。

接下来第三把、第四把，接连失利。

十枚游戏币转眼只剩最后两枚。

江云归转头对上夏轻语的目光，嘴角尴尬的扯了扯。

这不闹的吗......

本来还想在圣女面前秀一手操作，随随便便抓上来几个玩偶展示一下实力，但现在......

草，这破娃娃机不上道啊......

夏轻语见他一通下饭操作，终于看不下去了，抬手将两杯奶茶递回他手中，淡淡开口：

“我来。”

江云归闻声一愣：“你不是不感兴趣吗？”

夏轻语也说不清自己为什么突然想抓，对上江云归的视线，她照搬万能借口回道：

“试试能不能从它身上找到穿越世界的线索。”

江云归：？？？

好好好，你也学会了是吧。

他哭笑不得的将最后两枚游戏币递给她，抬手接过两杯奶茶。

“你要是想玩，我可以再去换点币。”

“不用。”

夏轻语抬手投币，语气充满了自信。

小江老师眨了眨眼，见圣女大人开始认真操作，就没再出声打扰她。

夏轻语盯着江云归刚才一直没抓到的那只皮卡丘，左右推动摇杆调整角度。

找准最佳落点后，她果断按下确认键。

爪子降下去。

张开，合拢。

不偏不倚的从正上方兜住那只皮卡丘的身体。

随后爪子平稳升起，移动到出口上方。

咔嗒一声，松开。

皮卡丘翻了个跟头，精准掉进了洞口。

江云归当场看呆：？？？

不er？

搞这么帅？

夏轻语弯腰从取物口拿出那只皮卡丘，翻过来看了看它的脸。

这魔修喜欢这个东西吗......

她捏了一下皮卡丘的肚子，软绵绵的，不清楚里面装的是什么。

她抬手将玩偶递向江云归：“拿着。”

江云归看着那只皮卡丘，又抬头看向夏轻语，笑着摇头：

“你拿着吧，本来我抓这个，就是打算送给你的。”

夏轻语微微一怔：“送我的？”

“嗯......”江云归尴尬的挠了挠头，“虽然最后是你自己抓出来的。”

两人走出电玩城，准备上楼干饭。

去往自动扶梯的路上，江云归随手将一杯奶茶递给夏轻语：

“给，你的。”

夏轻语还在盯着皮卡丘看，毕竟是她亲手抓出来的，江云归不要，她就只能自己留着了。

伸手接过奶茶，她没有多想。

两人走到自动扶梯口，江云归低头喝了口手里的奶茶，动作忽然一顿。

不对......

怎么感觉比刚才多了点......

难道说......

一个离谱的念头瞬间窜上脑海。

他猛地扭头看向夏轻语，刚想开口提醒，偏偏圣女大人恰好低头，吸了一口杯中的奶茶......

“有事？”

夏轻语抬眼看向他，眼底带着一丝疑惑。

江云归连忙摇头：“没、没......”

PS：今天也是做到了......

第132章 她的记性很好

自动扶梯缓缓上行。

江云归端着奶茶，站在夏轻语身后的一级台阶，后背一阵发凉。

应该没被发现吧......

她刚才那口喝得那么自然......

小江老师心中悬着一块大石头，不敢多说半个字。

他只能默默祈祷着，希望夏轻语赶紧把奶茶喝完丢掉，他这小身板可扛不住流霜的一剑啊......

扶梯抵达四楼，整层全是各种餐饮门店。

晚上七点出头，正是吃饭的高峰时段，整条走廊上人来人往，各家门店里都坐得满满当当。

炒菜的鲜香，火锅的重油辣香，还有各种烟火油气交织在一起扑面而来，瞬间把小江老师从间接接吻的胡思乱想里拽回现实。

事已至此，先吃饭吧......

“走吧，看看你想吃什么。”

江云归率先走出扶梯，试图用食物转移夏轻语的注意力。

夏轻语并肩走在他身侧，目光扫过两侧的店铺，湘菜馆、烤肉店、火锅、自助......

她一个都不认识，只能凭借店名来简单猜测里面是卖什么的。

每家店门口都站着招揽客人的服务员，见两人路过，纷纷上前递出菜单：

“您好，二位要不要进店用餐？”

小江老师顺手接过来几张，边走边翻看：

“你有没有想吃的？”

夏轻语对口腹之欲淡薄，看了眼江云归手里的菜单，轻声回道：

“都行。”

江云归挑眉看她。

‘都行’是个啥东西？

不愧是仙宗圣女，吃的还挺花......

暂时没想好吃什么，两人就沿着走廊慢慢往前。

走到拐角，一处红色小柜台映入眼帘。

摊位不大，四周围了不少年轻顾客，全都在低头认真刮着彩票，祈求好运降临......

彩票摊啊。

江云归脚步一顿，余光瞟了眼夏轻语手里的皮卡丘玩偶，忽然想起她上次刮完彩票不甘心的样子。

虽说一百万的大奖确实可遇不可求，但，来都来了......

他看向夏轻语，提议道：“那边有卖彩票的，要不要再试一次手气？”

夏轻语看了一眼摊位，随即收回目光，轻轻摇头道：

“不了，上次已经试过了。”

她不会在同一个地方跌倒两次。

“上次是上次，这次是这次。”

江云归本想继续万能借口起手，但转念想到她已经体验过刮彩票了，于是话到嘴边又改口道：

“你刚才一下就抓中了皮卡丘，已经有宝可梦大师的咳咳......搞串台了，一下就抓中，除去自身实力外，运气肯定也不差，刚好现在不知道吃啥，咱们干脆玩个小游戏，等下刮彩票，刮中多少，今晚的晚饭预算就是多少。”

夏轻语听到这话，眯了眯眼：

“万一都没有中呢？”

“那就饿肚子喽。”

小江老师两手一摊：“幸福生活是要靠自己用双手来争取的啊！”

夏轻语：“......”

说实话，她真不想再碰彩票。

毕竟有过失败的前车之鉴。

可见江云归兴致高涨，手里还拿着那把随时可能进入‘剑仙’状态的黑伞......

她无奈叹了口气：

“......走吧。”

小江老师嘴角一勾，快步跟了上去。

两人来到柜台前，守摊的阿姨抬头看了一眼，随口问道：

“要买哪种？”

夏轻语视线扫过一沓沓样式各异的彩票，随手抽出一张。

“就一张？”江云归探过头来。

“足够了。”她把彩票轻轻放在柜台上。

江云归见状也挑了一张一样的。

都是三十块一张，他拿出手机扫码付完款，二人便靠在柜台边一起刮奖。

事关今晚的晚饭，小江老师盯着彩票，默默在心底祈祷一番，随后动手刮开涂层。

第一行，乱七八糟的图案，没中。

第二行，乱八七糟的案图，没中。

第三行，七八乱遭的......呦，中了五十？

小江老师有些惊讶，回想大学没毕业的时候，跟室友一起出来玩，他也买过几次彩票，可惜一次都没中。

现在和夏轻语一共出来刮过两次彩票，还都中到奖了。

难道遇见她之后，自己的运气跟着变好了？

旁边，夏轻语安静刮着票面。

她其实并没抱太大的期待，拿一张纯粹是迁就江云归，免得他再做出些一剑开天门的蠢事。

她早已看清，没办法靠这东西来暴富。

可刚刮开第一行，她手上动作就微微一顿。

一百？

她顺着涂层继续往下刮，又是一百。

某种预感忽然涌上心头，她手下速度加快，接连不断的一百出现在票面上。

整张票刮完，夏轻语愣愣的看着这张彩票。

中了一千。

虽然和最最开始幻想的百万暴富还相差甚远，但对比上一次的挫败，已经可以说是运气很不错了。

江云归凑近过去一看，顿时瞪大双眼：

“我去，你真中了啊！”

夏轻语没有出声回应，只是抬起手，把那杯多肉葡萄的吸管含在嘴里，轻轻吸了一口。

冰凉的果茶滑过舌尖，果肉在嘴里被咬碎，酸甜的味道漫开来。

果茶吗......

味道还不错......

江云归本想再多说几句，情绪价值这一块必须给到位，但瞧见身旁圣女难得显露出的笑意，他又把话咽了回去。

中奖不中奖的，好像也没那么重要了......

兑完奖后，两人揣着一千零五十块的晚饭资金，开始认真寻找今晚吃什么。

江云归手里的奶茶早已被消灭干净，丢进了垃圾桶里。

走廊人流涌动，头顶暖白色光洒落下来，把大理石地面打出一层暖光。

江云归走在她旁边，挨个介绍路过的菜馆：

“炒菜就家常点，主要环境安静，火锅种类比较多，什么重庆老火锅、串串锅、还有海底捞之类的，烤肉的话就是自己动手烤，虽说我每次都不确定肉啥时候熟，但以你异于常人的体质，就算吃到烤糊的应该也不会拉肚子......”

夏轻语：“......”

这魔修不会给她下毒吧......

一路逛完，两人最后停在了海底捞门口。

站在店门前，江云归思绪翻涌。

初遇夏轻语时的那个晚上，他原本就打算吃个火锅奖励自己来着......

现在第一次和圣女大人出门探索世界，兜兜转转还是来吃了这个。

缘分吗......

进到店里。

今晚似乎真是好运一直在眷顾他们，没有排队等候，直接就有空桌。

坐在空位处，江云归刚想挪到夏轻语身旁一起点菜，屁股才刚抬起来，就被圣女大人出声制止。

“你干什么？”夏轻语盯着他。

“点菜啊。”

小江老师轻咳一声，面色不变道：“坐近点一起来点，等下选完我再坐回去。”

“不用。”夏轻语直接摇头：“你点就好，我吃什么都行。”

江云归闻言无奈，只好老老实实坐在她对面点菜。

夏轻语闲来无事，低头研究自己抓来的皮卡丘，细细打量，像是在好奇它究竟是个什么种类的生物。

片刻后，她的视线无意间落在桌上那杯奶茶上。

咦？

不对劲......

吸管插入的位置，似乎和她最开始拿着的不一样......

夏轻语瞬间想到了什么，抬头看向江云归，面无表情。

有句话她在出门前就说过了。

她的记性很好。

第133章 和我一起去征服世界吧！

小江老师莫名打了个寒颤，浑身汗毛竖起。

总感觉有什么危险正在悄悄靠近自己......

他下意识抬头望向对面的夏轻语，圣女大人眉眼清冷，神色平淡无波，看不出半点异样。

他暗暗松了口气。

算了。

不管了。

以今晚的好运，再加上身旁还有夏轻语在，灾难应该始终慢他一步才对。

安稳度过吃饭环节。

夏轻语从点菜开始，就一直保持沉默。

剩下三分之一的多肉葡萄静静放在手边，再也没有动过一口......

小江老师心里隐约猜到几分缘由，只是他不敢确定，更不敢多问......

两人走出海底捞，沿着四楼灯火通明的长廊慢步前行。

晚间的商场人流稍微少了些。

走到走廊中段，两侧的墙面上挂满大幅电影海报，壁挂屏幕上循环播放着影视预告片段。

不少年轻人正坐在那儿等待电影开场。

夏轻语淡淡扫过一眼，知道此处是看电影的地方，毕竟与她平日在手机上看过的视频并无本质区别，所以有过简单的了解。

不过手机视频都寻不到穿越线索，荧幕电影想来也不会有什么例外。

她对此并不感兴趣，看了一眼后，便准备移步离开。

而在她身侧的江云归，动作却忽然慢了下来。

掏出手机看了眼时间，还不到九点。

现在回家也没啥事干，顶多是他码字，她剪视频。

难得出门一趟，来都来了......

他把手机揣回口袋，清了清嗓子，正色开口道：

“那个，夏轻语。”

圣女大人闻声侧头，瞥见他眼底那抹熟悉的兴致，瞬间猜到了他要说什么。

“时间还早。”

江云归抬起手中黑伞，伞尖遥遥一指前方的影城：

“和我一起去征服世界吧！”

夏轻语：？？？

又来了......

比她想的还糟糕......

“我的意思是，看个电影再回去呗。”小江老师轻咳一声，把自己从犯病边缘拉了回来。

夏轻语盯着他看了两秒，心底悄然松了口气......

还好收住了......

她没有直接拒绝，而是先轻声反问道：

“在这里观看，和在手机上看，有什么区别？”

“不到啊，可能感觉不一样吧。”

小江老师依旧是万能借口：“商场里能逛的，能体验的，我们基本都试了，就剩电影院没探索过，既然是来接触世界，那就得面面俱到，一个角落都不能放过，万一呢，你说是吧。”

夏轻语闻言沉默片刻。

反正今晚已经陪他折腾了这么多事，不差这一件。

她微微颔首，出声应道：“......行。”

江云归嘴角一勾，立刻拿出手机翻找场次影片。

“你有没有想看的类型？”

“无所谓。”

意料之中的回答，江云归没有再多问，低头认真筛选合适的影片。

暑期档有几部正在上映的新片，不过动作电影感觉不适合两个人来看，喜剧电影又全是本地梗，夏轻语估计只会感觉莫名其妙，还有一部文艺片，讲的竟然是中年夫妻离婚纠葛......草，就没有稍微青春一点的爱情电影吗？

剧情俗套点也无所谓啊。

小江老师无奈往下滑动页面，随后指尖微微一顿。

咦？

这个重映的动漫电影看起来似乎不错？

《你的名字》。

海报之上，璀璨流星划破深邃夜幕，少年少女遥遥对望，画风唯美。

他之前刷视频，刷到很多关于这部电影的片段，剧情其实已经了解的七七八八，但从来没有完整看过。

看一下时间，差不多二十分钟后就有一场，时长不算太长，看完不至于太晚。

江云归把手机屏幕转向夏轻语，指着海报介绍道：

“这个行不？电影名叫《你的名字》，讲的是两个人互换身体，不对，应该是跨时空互换身体什么的，反正就是那种......怎么说呢，我还是不剧透了，等会儿你看了就知道。”

夏轻语轻轻点头，虽然听到设定有股说不上来的既视感......

只是去体验一下，看什么都无所谓。

江云归见她没意见，就点开购票软件，选座，付款。

两张票买完，他又快步走到影城前台，拎了一桶新鲜出炉的爆米花。

温热的焦糖香气扑面而来，金黄饱满的爆米花冒着淡淡热气。

他捧着纸桶走回夏轻语身边。

圣女大人疑惑的看着他，眼中带着一丝无声的询问：

不是刚吃完饭？

“电影伴侣。”

小江老师一本正经的解释道：“好比飞剑配剑鞘，火锅配蘸料，魔修配......”

话没说完，他对上圣女大人清冷的视线，瞬间收口，干笑两声道：

“开个玩笑，哈哈......”

夏轻语懒得跟他计较。

等了十来分钟，电影开始检票。

两人跟着零散人流走入影厅。

放映厅比夏轻语想象的要大很多，前方巨型银幕横在整面墙上，层层递进的深色座椅整齐排布，顺着坡度往上延伸，整个影厅差不多能坐上百人。

或许是因为电影已经上映快十年了，大多观众都是奔着情怀而来，所以场内入座率并不高。

江云归选的座位稍微靠后些，比较适合观影。

两人找到座位坐下。

夏轻语坐在左边，她旁边是过道。

江云归坐在右边，他旁边是她。

爆米花桶放在两人中间

影片还没开场，厅内灯光敞亮。

夏轻语背靠座椅上，目光落向眼前巨大的空白银幕，眼底闪过一抹好奇。

皮卡丘玩偶依旧被她拿在手里，看起来似乎是打算带它一起看电影。

三分钟后。

影厅灯光次第熄灭。

细碎交谈的声响尽数停息，全场归于静谧。

开场广告快速闪过，随后画面一黑，影片正式开始。

浩瀚无垠的夜空铺展开来，彗星穿透云层，拖着绚烂的尾光，划破天际。

PS：想拿全勤......

下个月能做到稳定更新，拿下那该死的全勤吗......

第134章 买都买了......

彗星穿透云层，拖着绚烂的尾光，划破天际。

影片刚开始，男女主的声音交替响起，像两段跨越时空的独白，诉说着发生在自己身上的奇怪现象。

夏轻语没了解过这部电影，或者说这是她看的第一部电影，不明白开头在讲什么，一时有些云里雾里。

不过她看的很专注。

探索世界是任务，不是游戏！

随后，片头曲响起。

一幕幕流转的画面快速切换，光影明灭，尽数倒映在她清澈的眼眸中。

旁边，江云归随手捏起几颗爆米花塞进嘴里，余光瞟向一脸认真的夏轻语，压低声音小声道：

“你也尝尝呗，挺甜的，味道不错。”

圣女大人闻声侧头，垂眸扫过两人中间的爆米花桶，摇了摇头。

不感兴趣。

江云归见状没有再多勉强。

伴随着片头曲落幕，影片进入主线剧情。

刚开头就是抽象的错位人生，男主泷一觉醒来，发现自己变成了一位陌生少女，惊讶于眼前突然发生的一切，当然还有那贯穿始末的摸胸......

夏轻语眉头微皱，像是不理解，又像是想到了什么，面无表情的转头，瞥了江云归一眼。

江云归：？

电影节奏很快。

东京少年与乡下少女，毫无预兆的灵魂互换，逐渐适应并习惯对方的生活。

前前前世的轻快旋律响彻影厅。

泷借着三叶的身体，在乡下校园肆意洒脱，三叶则依托泷的身份，奔赴自己向往已久的东京生活。

随口许下的愿望成真，虽说并不是来世，但她真成了东京的帅哥......

一周两三次的灵魂交换，毫无征兆，不受掌控。

他们在彼此的手机里写下日记，写下约法三章，写下对方干预自己生活的吐槽......

一幕幕，一天天。

明明是灵魂互换的超自然现象，却又显得那么青春美好。

两个陌生的灵魂，由此建立出特殊的羁绊。

直到某一天。

泷以自己的身份，赴了三叶替他和前辈定下的约会。

可因为性格心境的原因，这场本该圆满的约会，最后只能潦草收尾。

他不清楚为什么，只当是自己还没准备好，心里计划着等下次互换身体，再把这事的经过告诉三叶。

但从这天开始。

毫无预兆的灵魂互换，突然停止了。

昏暗影厅里，银幕光影流转，将夏轻语的侧脸勾勒出一层柔和的轮廓。

明暗交错间，看不清她眼底潜藏的情绪。

江云归偷瞄了她一眼，没有出声，只是把中间的爆米花桶轻轻往她那边挪了挪。

买都买了，多少尝一下呗......

他一个人真吃不完......

挺甜的，吃多了有点腻......

夏轻语依旧目不转睛盯着银幕，全身心沉浸在剧情里，并未发现身旁的视线。

影片进入下半段。

泷决定去找三叶。

他凭借脑海中零碎的记忆，画出系守镇群山环绕的风景，坐车四处寻找，却始终找不到对应的地点。

有时候，命运似乎就喜欢开玩笑。

在他快要放弃的时候，一间面馆里偶然得来的消息，让他找到了那座小镇的位置。

只不过。

那座小镇早在三年前就已不复存在......

他不相信。

明明前不久还在交换人生，明明手机里还留存着她写下的日记。

他慌忙打开手机，想要抓住那些证明彼此存在过的痕迹，结果却只能眼睁睁看着屏幕上的文字一行行消失，彻底归于空白。

他依旧不相信。

他开始去调查信息。

他翻遍档案，找到遇难者名单。

最后在上面，看见了那个熟悉的名字——宫水三叶。

她已经死了。

死在三年前的那场看起来极为绚丽的彗星下。

彗星的碎片脱离主体，拖着金白交错的光芒，坠入黑夜的山谷，将她永远留在了过去。

夏轻语怔怔望着这一幕，忽然回想起落霞秘境内的那道金光。

大梦一场吗......

电影继续。

泷找到三叶的口嚼酒，喝了下去。

画面在那一瞬间逆转。

彗星降落的轨迹被倒放，时光倒流，他再一次坠入三叶的身体里，回到了彗星降临，小镇覆灭的那个清晨。

他意识到这是改写一切的机会，于是他开始想尽办法拯救这个小镇。

炸掉发电厂、劫持广播站、说服三叶的镇长父亲疏散群众。

他拼尽全力去尝试，但除了两位好友外，没有人相信一个普通女高中生的话。

他觉得是自己的原因，如果换成三叶，换成这个身体真正的主人，一定能完成拯救所有人的事。

他不再犹豫，借过好友的自行车，向着山顶狂奔。

错位时空的另一端。

同样灵魂互换的三叶，此时也身在山顶。

他们清晰感知着彼此的存在，呼喊着，奔跑着，寻找着对方。

声音跨越时空在山谷中回荡，可他们却隔着无法逾越的时空壁垒，始终触碰不到对方。

影厅内安静得只剩配乐与台词回响。

夏轻语认真看着这一幕，心绪悄然被剧情牵动，开始期待两人能冲破时空阻隔成功相见。

她的左手无意识下移，轻轻碰到了身侧的爆米花桶。

她微微一怔，随即迅速回过神来。

不对......

怎么能轻易被一部电影影响到情绪......

身为天璇圣女，纵使体内灵力尽失，她也当坚守本心，不受外物干扰。

若是真如凡人般生活在这个世界，她或许再难寻找到重返苍玄界的办法。

必须保持平静去看待这一切。

她迅速调整好状态，抬手捏起一粒爆米花，打算借此让自己稳住心神，保持清醒冷静。

就在这时，银幕画面迎来转折。

跨越时空的两人，在一次次擦肩而过的交错后，终于确定——

对方，就在自己眼前。

他们伸手向前，触碰着眼前虚无的光影。

黄昏时分，落日熔金，暮色铺满天地。

江云归瞧见夏轻语捏起一粒爆米花，以为她是想尝尝味道，可视线落下，却发现她只是捏着那一粒，抬手悬在两人中间的空位上。

看起来......

有点像是给他的意思？

昏暗的影厅内，黄昏之时的钢琴曲响起。

可能是环境的影响，也可能是音乐的原因，总之江云归头脑一热，没来得及多想，直接低头张嘴，把那粒爆米花给截胡吃掉......

恰好同一秒。

银幕之上，跨越时空的泷与三叶，终于在黄昏之时，看到了彼此的身影。

光影相撞，心绪交叠。

影厅里。

小江老师和圣女大人四目相对。

夏轻语：？？？？？

江云归：“......”

很尴尬......

如果说他刚才是突然抽了风昏了头失了智，能信吗......

PS：下个月......下个月必须拿下全勤......挣钱挣钱挣钱......

第135章 你妹的名字

四目相对。

意识到自己刚才做了什么的江云归，终于是意识到了......

他身体一僵。

他后背发凉。

他绞尽脑汁。

他慌忙抬手，从桶里重新捏起一粒爆米花，递到夏轻语左手举起的位置，尴尬一笑道：

“那个，要不我还你一个？”

夏轻语：“......”

片尾曲响起。

镜头切换到数年之后的画面，男女主搭乘电车，在两辆车厢内意外对视。

旋律骤然加快进入高潮，配上两人在城市中奔跑寻找的身影，一如山顶黄昏那场跨越时空的奔赴。

哪怕记忆消褪，哪怕写在手上的名字会被抹去，但只要能够见面，一定能一眼就认出彼此。

长长的石阶之上，两人终于停下脚步，遥遥对望。

“那个，我好像在哪里见过你。”

“我也是。”

“你的名字是......”

片尾字幕滚上银幕，灯排亮起。

前座一对小情侣见此经典的剧情，顿时感动的紧紧靠在一起，低声说着杀‘狗’的情话

而后面。

小江老师不敢动，一点都不敢动......

夏轻语神色平静，一句话没说。

左手还维持着刚才举着爆米花的姿势，看起来像是暴风雨来临前凝滞的寂静。

观众陆续退场，夏轻语淡淡瞥了他一眼，随后直接起身往影厅出口走去。

江云归见状，赶忙跟在后面，绞尽脑汁想整点高情商发言，缓和一下气氛。

别说他现在只是个苦哈哈码字的普通人，就算换修仙界的那个魔修来，在这种情况下，估计也扛不住流霜的一剑啊......

等会回家，应该不会被夏轻语给一把抓住，顷刻炼化了吧......

小江老师有点慌。

但话到嘴边，他又感觉不论说什么都只会让气氛更尴尬。

于是只好先安静跟在她后面，观察一下情况。

希望圣女大人能理解，他当时真就是突然抽了风昏了头失了智......

离开电影院，夏轻语一言不发，江云归默默跟在身后。

走到走廊上，夏轻语不发一言，江云归身后默默跟在。

来到洗手间，夏轻语言不一发，江云归跟在......

小江老师挠了挠头，停下脚步。

再跟进去就不合适了......

洗手间内。

夏轻语走到感应洗手台前，抬手伸到出水口，冰凉的水流顺着掌心流淌。

她盯着自己的手，脑海中闪过刚才黄昏之时钢琴曲响起的瞬间，被江云归叼走爆米花的一幕。

太突然了。

当时只顾愣愣的看着江云归，完全没料到会出现这种情况。

他怎么敢的？

而且。

最主要的是。

她当时第一反应中，有惊愕，诧异，甚至夹杂一丝难以言说的慌乱，唯独没有当初面对魔修垃圾时，无论如何都想一剑攮死他的怒火。

意识到这点后，她反倒是又生出几分烦闷......

为什么会这样？

灵力尽失化为凡人后，她身为天璇圣女坚定的本心也开始动摇了吗？

还是说因为待在这个世界，周遭的烟火人情潜移默化影响了她？

她忍不住担心，往后的她不会像电影中的主角一样，逐渐遗忘苍玄界中的一切，彻底困在这片陌生天地吧？

自来水冲刷着她的指尖，心中纷乱的思绪缠成一团。

她想不明白。

离开商场。

夜色已深。

江云归本想直接打个车回去，毕竟时间不早了，但夏轻语却径直走到路边的公交站台下。

没有开口，不过小江老师读懂了她的意思。

那就先等一会儿吧。

希望公交车能开进尼伯龙根，说不定圣女大人暴揍一顿奥丁，心里的闷气就能一笔勾销了......

原本还剩下大半桶的爆米花被小江老师留在了商场里，他觉得这辈子都不能让爆米花再出现在夏轻语的眼前，不然自己可能会有危险......

空气里弥漫着化不开的尴尬。

江云归攥着那把长柄黑伞，盯着站牌上密密麻麻的公交线路。

诶，以前还没发现，这站牌可真站牌啊......

夏轻语始终没有搭理他，抬眼望向夜空，一轮圆满皎洁的明月悬在天上。

晚风送凉，疏桐弄影。

月色、树影、并肩而立的两人......

夏轻语微微一怔，莫名生出似曾相识的恍惚感，好像在很久很久以前，她也见到过这个场景......

等了三分钟，没见公交车来。

江云归挠了挠头，心想别是时间太晚公交车停运了，便准备开口提议打车，但话到嘴边他又觉得得稍微缓和一下气氛再说。

于是，一番头脑风暴过后，小江老师硬着头皮尝试高情商发言：

“刚才的电影挺有意思哈，你说最后男主和女主在一块了吗？”

夏轻语闻声瞥了他一眼，没有接话。

江云归尴尬的干笑两声，不死心的继续找话：

“我记得电影里女主和她妹妹都做了口嚼酒，你说等再过几年，导演会不会整个续作叫《你妹的名字》哈哈......”

夏轻语：“......”

沉默是今晚的公交车站......

见她半点没有搭话的意愿，江云归不再强行尬聊，直奔正题道：

“那个，现在时间可能有点晚了，要不咱们还是打个车回去吧，公交车估计已经停......”

话没说完，远处一束明亮的车灯穿透夜色，末班公交车碾过满地梧桐树影，缓缓朝着他们二人所在的站台驶来。

江云归：“......”

不说话的时候你不来，硬着头皮尬聊到脚趾快要抠出三室一厅你来了......

真的没话说。

不知是不是时间太晚的原因，末班公交车上又是只有他们两位乘客。

夏轻语径直坐到下午来时靠窗的老位置，江云归攥着黑伞，硬着头皮挨在她身旁的过道座位坐下。

没撵他走，就代表情况还不算太糟糕......

公交车轻轻晃动一下，驶离站台。

窗外的街景开始向后倒退。

这座城市到了晚上似乎又变成另一种样子。

夏轻语侧头望向车窗外面，沿途楼宇、路灯、商铺一一从眼前划过。

但她此刻却无心留意那些。

她在疑惑，在纠结，在思考自己探寻归途的行动方向是不是出了问题。

旁边。

小江老师看似望着窗外流动的街景，视线却又不知何时落在车窗玻璃倒映出她的侧脸上。

回到家应该不会出事吧......

要不等下进门先把流霜给藏起来......

第136章 应该是练习时长还不够......

翌日。

清晨。

旭日初升，天边晕开一抹朝霞。

盛夏的早上，没到六点天就已经亮了。

沙发上的夏轻语缓缓睁开双眼。

其实昨晚从商场回来后，她就一直没睡。

躺在沙发上只是闭目养神，思考自己是不是该换种方式去寻找重返苍玄界的办法。

她直起身，望着眼前的皮卡丘玩偶，不是想明白了，而是天亮了......

视线转向一旁紧闭的卧室门，江云归应该还在睡觉。

她轻步走向卫生间简单洗漱，随后重新坐回沙发静坐片刻。

思索一会儿，她觉得自己有必要独自出门，以一个穿越者的身份，去接触探索这个世界。

或许只有站在外来者的视角，才能发现关键所在。

想到这点，她起身换上那件自苍玄界穿越带来的古风长袍，准备出门探索一下清晨的世界。

走到门口，她顿住脚步。

回头看了眼卧室的方向，心头微微迟疑。

要不要留个字条？

免得他等下起床找不到......

算了。

念头转瞬消散。

圣女大人摇了摇头，她何时变得这般瞻前顾后，完全不像往日的自己。

她不再犹豫，直接推门走了出去。

咔哒一声轻响。

大门闭合，屋内只剩一片安静。

与此同时。

卧室内。

江云归睁开双眼，目光茫然的望向天花板。

好像做了个很奇怪的梦......

在梦里，他是仙宗某峰座下弟子，括弧正经正道仙宗。

还和夏轻语同在一个宗门，只是二人分属不同的师尊。

而因为某些事情，他和夏轻语一起行动，去帮助自家师尊追求夏轻语的师尊......

太抽象了......

难道是最近整天琢磨修仙相关的事，日有所思夜有所梦吗......

江云归翻了个身，把脸埋进枕头里，闷了一小会儿，随后一骨碌坐了起来。

碎不着了。

摸起床边的手机，点开屏幕看了眼时间。

五点五十六......

五点五十六？？

江云归揉了揉眼，盯着屏幕上的时间与日期，确定自己不是中间直接多睡过去一天后，心底满是诧异。

今天竟然醒这么早，还一点困意都没有。

莫非是坚持练习的锻体术有了效果？

在不知不觉中改造体质吗？

小江老师低头看了眼小小江，似乎......没什么变化。

应该是练习时长还不够......

他没有赖床，计划着出门去买个早饭，顺势缓和昨天从影厅带回来的尴尬气氛。

虽说昨晚圣女大人全程冷淡，但至少没有动怒发难，想来还有缓和的余地。

推开卧室房门，客厅空荡荡的，江云归下意识一怔。

咦？

人呢？

本该在沙发上休憩的少女，此刻却不见了身影。

江云归快步走到卫生间门口，静听片刻，没有洗漱的声音，他抬手敲了敲门，里面无人回应。

推门一看，卫生间空空荡荡。

一丝慌乱骤然爬上心头。

他慌忙冲到阳台，昨晚还晾在这里的古风长袍已然不见。

折返客厅，沙发上只孤零零的摆放着她网购来的那一身现代衣物。

人不见了！

无数猜测瞬间涌入脑海。

难道夏轻语突然找到穿越世界的办法，直接返回苍玄界了？

还是说......因为昨晚爆米花的事？

嘴上没对他发火，心中却早已决意离开？

说好的他们是一同穿越过来的，要一起行动寻找离开世界的办法呢？

还有剪视频挣来的钱，努力尝试了那么久，现在好不容易开始挣钱，她人直接走了？

不过是一粒爆米花，杀伤力居然这么大？

心慌意乱的情绪堵在胸口，说不清是失落慌乱还是紧张，江云归来不及细想，总之心还在乱着，脚步已经朝门口冲去。

他推门走到外面，逐层跑下楼梯，在小区内来回奔走搜寻，又跑到小区门外几家早餐摊位来回张望，始终找不到那道清冷的身影。

真的离开了？

连一声招呼都不打吗......

心底漫开一股难以言喻的苦涩，江云归失魂落魄的折返家里。

走到沙发旁。

他目光落在夏轻语留下的那身现代衣物上，缓缓蹲下身，一时沉默无言。

给他留个念想吗？

证明这场跨越两界的相遇不是一场幻梦吗？

江云归忽然想起了昨晚的电影。

记忆会消失，日记会消失，衣服呢......

还有小说，和视频账号......

就在这时，外出逛完清晨街巷的夏轻语推门归来。

打开密码锁，一进门便看见江云归蹲在沙发旁，盯着她换下的衣服，不知道是要做些什么奇怪的事情......

“你在干什么？”

圣女大人眉头微蹙，清冷的质问声在客厅响起。

江云归闻声一愣，扭头看向突然出现的她，心底升起一股宝物失而复得的惊喜。

他站起身，眼中掩饰不住的欣喜：

“你没有走啊！”

夏轻语：？？？

圣女大人被他一句话说懵了。

这魔修又在搞什么？

故意扯些胡话来遮掩他刚才奇怪的行为？

江云归见夏轻语脸上疑惑的神色，赶忙解释道：

“那个，我以为......以为你找到穿越世界的办法了。”

圣女大人对上他的视线，见他眼中那抹看到她出现后的欣喜，原本到了嘴边的质问，怎么都说不出口了。

她沉默片刻，视线微微移开，语气带着一丝不自然道：

“流霜还放在你卧室里，我怎么可能独自离开。”

江云归闻言一愣。

诶？

对哦......

流霜还在他房间里放着......

第137章 记录生活

“你是说，在落霞秘境内，你和‘我’按照捡来的信物指引，找到了一处上古遗迹？”

“......嗯。”

“然后在遗迹里折腾半天，什么都没有找到？”

“......差不多。”

“差不多是啥意思？你之前不是说找到解开血契的办法了吗？”

“......血契的解法是你找到的。”

“哈？”

江云归听得一头雾水。

血契绑定后不是必须一起行动吗，怎么又成他找到的办法了？

设定是不是哪里出问题了？

夏轻语见他一脸茫然，纠结片刻后，无奈开口解释道：

“当时踏入遗迹最深处，将信物嵌进石壁上的凹槽后，只有一道奇怪的金光亮起。”

“金光？”

江云归愣了一下，追问道：“然后呢？”

“后面发生的事，我不记得了。”

话刚出口，夏轻语脑海里忽然闪过那时江云归告诉过她，金光裹挟他们二人坠入一段尘封的上古时光，在那段过往里，他们两人白糖成亲了......

空口无凭，她绝不会轻易相信，更不会让江云归把这段荒唐情节给写进小说里！

“不记得了？？”江云归脸上写满了不相信。

你不是记性很好吗？

夏轻语含糊补充道：“那道金光力量特殊，或许是你我携带着不同上古修士遗留的灵器，所以你受金光的影响较轻，记忆得以完整留存，我的记忆却被完全抹去。”

“灵器不同吗......”江云归眉头微皱，陷入短暂的沉默。

排除有什么难言之隐外，夏轻语应该不至于骗他，毕竟之前的剧情她全都细细讲述过了。

这样看来，这段上古时光的剧情，还需要他自己来梳理构思，从中找出解除血契的线索......

思索片刻，他再度看向夏轻语，出声询问：

“那当时我有没有和你细说，是怎么找到解开血契的办法？”

“没有。”夏轻语轻轻摇头，神色认真道：“你只说金光将我们带入到一段上古时光中，其余细节，并未多说。”

“上古时光？”江云归微微挑眉。

“应该是在一处早已湮灭在时光长河中的上古宗门，我就只知道这些。”圣女大人缓缓说道。

江云归闻言一怔。

等会儿。

上古宗门？

他似乎做过个类似的梦......

在梦里，他还和夏轻语合作拯救爱情来着......

念头至此，江云归立马转身冲到电脑前，打算顺着梦境与夏轻语给出的线索完善剧情大纲。

差不多就行了，又不是要拿文学奖。

写网文，爽才是最关键的。

夏轻语望着他的身影，心绪一时间有些复杂。

那段上古时光里，真的发生过拜堂成亲的事吗......

为何唯独她的记忆被金光尽数抹去？

她低头看向手边的皮卡丘玩偶。

想不通，理不清。

又是一个清晨。

因为稿费还没到账，给夏轻语买手机的计划需要往后再推迟几天。

为了防止再出现突然找不到人的情况，小江老师特意和她定下约定，之后外出执行探索世界的任务，必须两人同行，绝不允许单独行动。

对此，夏轻语本想表示她不会遇到危险，独自出门只是验证心中猜想。

就算真找到了离开世界的办法，也肯定是和他一起返回苍玄界。

可江云归只反问一句：

“你能对抗大运吗？”

夏轻语：？

在一番解释如果真遇到什么危险，以她穿越者的身份，事情绝对会很难处理之后，夏轻语只好选择了同意。

早上八点，两人一起出门。

今天的目标是市图书馆。

行动地点是圣女大人来决定的，小江老师没有意见。

俗话说书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，万一呢是吧......

网上查来的开馆时间是早上八点半，他们提前半个小时出门，刚好顺路吃个早饭。

市图书馆距离他们住处不远，走个十分钟左右就到了，名字是叫‘市中心图书馆’，但其实却是‘市，中心图书馆’......

转过两个路口，夏轻语停下脚步，望向前方拔地而起的建筑。

整栋图书馆外墙是浅灰色石材，九层楼高的外立面铺满落地玻璃，朝阳落在通透玻璃上，折射出大片晃眼的碎金亮光。

正门右侧延伸出一片开阔观景平台，虽然才早上八点多，但此时已经站了几个举着相机拍照的年轻人。

微风一吹，平台边挂的装饰小旗子轻轻晃动。

江云归顺着她的视线望过去，挑了挑眉：

“看起来倒是挺有感觉的，要不我们等下也拍个照片。”

“拍照片？”等红绿灯的间隙，夏轻语侧过头看他。

“记录生活啊。”小江老师对上她的视线，解释道：“探索世界嘛，不知道还要去多少地方，拍张照片留存下来，之后肯定都是回忆啊。”

夏轻语闻言没有接话，前方路灯已经变绿，他们跟着行人穿过斑马线。

江云归其实也只是随口一提，见圣女大人似乎不感兴趣，就没有再勉强。

走过斑马线，图书馆前是一片开阔平整的空地。

晨间阳光落在肩头，已经开始热了起来......

快要走到门口的时候，夏轻语忽然停下脚步。

江云归见状一愣：“怎么了？”

圣女大人神色清冷，视线微微移开，语气故作平淡道：

“不是说要记录吗？”

PS：其实我感觉如果稳定更新的话，应该很快就能回去了......

再等几天，下个月稳定更新......

为了全勤......

第138章 他还是他

“那个，你可以稍微往我这边靠近一点，手机拍照的取景范围有限，离太远，咱们两个人拍不全。”

右手举起手机对准两人的小江老师，瞧见镜头中间空着一大块的画面，出声提醒道。

圣女大人淡淡看了他一眼，不为所动。

江云归见状也不勉强，反正只是拉近距离，谁挪都一样。

他直接主动侧身，往她身旁凑近一步，两人胳膊几乎贴在一起，肩头相抵。

肌肤传来的触感让夏轻语心中泛起一丝异样，她无奈低声开口：

“随便拍一张不就行了吗？”

“嗐，毕竟是记录探索世界的第一张合照，生活要有仪式感。”小江老师随口扯出一堆理由，接着又建议道：

“你要不来点手势？比个耶，或者是比个心？”

“......不拍就进去了。”夏轻语瞥了眼得寸进尺的魔修。

“别别别，那我自己来好了。”

江云归没再磨叽，右手举起手机，屏幕中清晰映出两人并肩的身影。

就在按下拍摄键的前一秒，他抬起左手，悄悄伸到圣女大人的侧脸旁，帮她比了个耶。

夏轻语下意识偏头看向身侧的他。

江云归抬眼，笑着和她对视。

恰好这时。

画面定格。

进入图书馆。

馆内安静肃穆，只有翻书的细碎声响。

夏轻语穿梭在书架之间，专挑可能会关联异界时空，上古传说的书，像什么时空简史、宇宙起源、世界演化法则、黑洞与时间弯曲等等等等。

除此之外，还有山海经、上古神话之类的，厚厚大一摞，全都搬到靠窗的阅览桌上。

江云归见状，也帮她找了一下。

拿了两本三体过来......

都大差不差。

实在找不到穿越世界的办法，咱直接给三体人老表发送坐标也行......

夏轻语知道图书馆内需要保持安静，所以并未搭理江云归。

她坐在靠窗的阅览桌旁，一本接一本的看书，翻页速度快到令人发指。

江云归瞅了她一眼，突然想起她之前说过她的记性很好......

六百六十六，搁这用上过目不忘了是吧？

他从夏轻语搬来的书堆里捞起一本看了会，里面的字他都认识，可连起来他一个词都不想多看......

什么‘大荒之中有山名曰不丘’，什么‘时空的拓扑结构’，什么‘古代阴间观念流变’，他打了个哈欠，决定不再难为自己。

起身走到书架旁，重新去找适合自己看的书。

网文写多了，整天想着玄幻修仙，已经看不下去那些硬核科幻书了。

沿着一排排书架慢步闲逛，小江老师视线扫过分类标识，当“玄幻/武侠”四个字映入眼帘时，他意识到自己到家了......

整排书架上都放着经典武侠与玄幻作品，金庸的天龙八部、倚天屠龙记，古龙的多情剑客无情剑、小李飞刀，旁边还有全套凡人修仙传，一整列书目整整齐齐。

他随手抽出一本凡人翻了两页，又放回原处。

初中的时候就看完了，剧情其实差不多都忘了，就记得前期战力有点崩，练气干结丹......

江云归继续往前扫视书架，随后看到一排极为熟悉的书名，脚步不由得一顿。

斗破苍穹。

你也在这里啊。

小江老师有些惊讶，心底泛起几分感慨。

相比在手机上看的各类网文，这本书算是承载了他最深刻的回忆，毕竟是他接触的第一本玄幻小说

当年上课偷偷捧着十几块钱买来的盗版印刷册，躲在课桌底下，看得那叫一个攒劲上头......

都是回忆啊。

他蹲下去，从书架里抽出第一册。

开头依旧是熟悉的斗之力三段。

梦开始的地点。

他一页一页翻过去，那些曾让他热血沸腾的情节，现在回头看，难免觉得有些略显中二。

只是他翻着翻着，嘴角还是忍不住微微上扬。

无关剧情好坏。

都是青春。

他把书合上，又扫了一眼书架。

旁边还有第二册第三册，这套书在图书馆里倒是齐全。

他顺手抽出第二册，思索片刻，又把第三册也一起取下。

三本书叠在一起夹在胳膊底下，转身往阅览桌走去。

走过长廊时，江云归忽然生出一种奇妙的重合感。

那个十几年前躲在课桌底下偷偷看小说，被老师点名提问时大脑一片空白的少年，和如今靠写网文谋生，稀里糊涂陪着穿越少女探索世界的自己，仿佛在这图书馆的长廊里，擦肩而过。

他还是那个他。

一直没有变过。

回到圣女大人旁边的阅览桌坐下。

夏轻语已经把各类时空、宇宙、上古神话的书籍翻阅大半，此刻正捧着几本世界地理的典籍，翻书速度依旧快得惊人。

江云归没有打扰她，随意翻了翻手里的几本斗破，回顾一下经典。

三十年河东三十年河西......

你凭什么认为我不能翻身......

这三年最大的收获......

熟悉的台词映入眼帘，小江老师看得嘴角勾起，果然爽文还是老的爽啊......

余光一瞟，看见夏轻语即将合上手中的地理典籍，他心里忽然来了个想法，不动声色的把斗破第一册轻轻推到她手边。

夏轻语不知是看书太过专注，压根没留意他的小动作，还是看见了懒得理会，总之看完世界地理的书后，她直接拿起手边的斗破，翻开第一页。

斗之力三段......

她往后又翻了几页，确认这就是本玄幻小说后，扭头看向一旁的江云归。

小江老师咧嘴一笑，压低声音道：“怎么样，评价一下。”

夏轻语微微一怔，小声反问：“是你写的书？”

“哪能啊，这书再早几年都比我大了。”

江云归摆了摆手，说话间不忘左右扭头扫视一圈，图书馆里安静得落针可闻，小声讲话搞得跟偷情一样......

见没人发现他们，他压低声音解释道：

“这是我当年入坑看过的第一本小说，算是启蒙作了，最近听说这本书的作者要来番茄写书，估计是想来狙击我的新书，等我好好研究一下他的套路，到时候必须跟他碰一碰。”

夏轻语：“......”

第139章 听说猫科动物在睡觉的时候很警觉......

一上午的时间转眼飘过。

期间夏轻语一直在翻阅各种可能有帮助的书，江云归粗略估算，她看的没有上百本，至少也有个七八十本。

量子阅读法照进现实了说是。

只不过似乎依旧没什么收获......

江云归最开始还陪她看了一会儿书，但没过多久他便坐到一旁，掏出手机埋头码字，一上午硬生生干出五千多字。

虽说平时习惯用电脑码字，突然换成手机会有点别扭，但该说不说，身处图书馆的安静氛围中，效率这一块确实提升不少。

环境是真能影响人的状态。

离开图书馆，已经是中午十一点多。

七月盛夏的中午，就是擎天柱搁太阳底下站一会也得冒机油，早上拍照打卡的看台上，此刻已空空荡荡，再没半个人影。

台阶旁的树荫下，一辆大胖橘猫躺在地上，睡得四仰八叉。

小江老师路过的时候蹲下去戳了戳它，没醒......

听说猫科动物在睡觉的时候很警觉......

两人沿着人行道走了一段，路旁银杏树的叶子动都不动，一丝风都没有。

太阳越来越毒，柏油路面上的热浪扭曲远处的车影。

江云归身上开始库库冒汗，寻思着等下去哪里干饭。

附近有家兰州拉面，往前再走一段有家黄焖鸡，味道都还行。

他刚准备开口提议，脑子里却忽然闪过一个不太成熟的想法......

“夏轻语。”他侧头看向身旁的少女，出声询问：“你中午想吃点什么？”

夏轻语还沉浸在上午看过的海量资料里，思绪纷乱，闻声随口应道：

“都可以。”

果然是不出意料的回答。

他点了点头，将心中的想法说出：“要不就不去餐馆了，直接去菜市场逛逛？”

“菜市场？”夏轻语闻言微微一怔，转头望向他，眼底满是疑惑不解。

“探索世界，吃饭肯定是其中非常重要的一环。”小江老师解释道：“亲自去菜市场挑选食材，回家再亲自动手下厨做饭，说不定能有新的发现。”

“做饭？”夏轻语有些意动，可转念她又轻轻摇头：

“我从未下过厨，一点都不会。”

“这有什么，凡事总有第一次，探索世界本就是不断尝试新鲜事物。”

江云归摆了摆手，说道：“实在不行，到时候我下面给你吃。”

夏轻语：？

江云归说着，目光瞥见路边一间小超市，当即脚步一转，朝店铺方向走去：

“先跟我过来一下。”

夏轻语猜不透他又打算做什么，只能安静跟在后面。

超市门面不大，门头挂着红蓝相间的经典招牌，门口立式冰柜发出嗡嗡响声。

江云归伸手推开玻璃门，依旧冷气扑面而来。

夏天不能没有空调，就像西方不能没有......

他走到饮料冷柜前，原本打算拿两瓶冰水，但视线扫到一旁摆满雪糕的冷冻柜，脚步就又往前挪了几步，拉开柜门抽出两根巧乐兹。

随后他转身直接去柜台结账。

柜台后头坐着个四十来岁的大叔，正低头刷短视频，外放音量大得震耳朵。

听起来似乎还是部短剧，说着什么真假少爷偷听心声的......

小江老师轻咳一声，把两根巧乐兹放在柜台台面上，说道：

“叔，买两根雪糕，能不能顺带跟你这换点现金。”

大叔闻言终于舍得将视线从手机上移开，看了看他，又扫了一眼他身后那个安安静静站着的姑娘。

“行，换多少？”大叔没有拒绝。

“两百就行，麻烦您了叔。”江云归轻笑一声，连带着雪糕钱一块扫码付了过去。

收款播报声响起，大叔拉开身前的抽屉，拿出两张红票子递给江云归。

离开超市。

江云归随手把二百块钱和一根巧乐兹递给夏轻语：

“给，你拿着。”

夏轻语：“？”

圣女大人很不理解，从刚才她就想问，买雪糕就算了，换钱是做什么？

她看着身前递来的两张红票子，又抬眼望向江云归，等他给出解释。

“上次你刮彩票中了一千块，还没花完呢。”

小江老师解释道：“今天刚好拿来体验生活，这两百块交给你，待会儿买菜的任务就全权由你负责了。”

说着，他直接把钱塞进她手里。

夏轻语仍是一头雾水。

什么叫买菜的事交给她？

她自己去吗？

“亲身感受一下买菜的过程，和往常的体验肯定不一样。”江云归把巧乐兹的包装袋撕开，咬了一口，含含糊糊的说道。

夏轻语沉默片刻，最后还是默默收下钱和雪糕。

总感觉......

算了......

菜市场离图书馆不远，拐过两条街就是。

人还没走到门口，里面喧闹的声音就先传了过来。

各处卖菜卖肉的摊位上挤满顾客，卖鱼的大叔正在用菜刀背猛砸鱼头，‘嘭嘭嘭’的闷响不停传出。

小江老师往那边瞅了一眼，强哥鱼摊？

哪个强哥？

空气里弥漫一股混杂着鱼腥、熟食之类的奇怪气味。

夏轻语站在菜市场门口，望向那一片拥挤嘈杂的景象，表情有些微妙。

跟想象中完全不一样......

似乎，有点特别......

PS：希望下个月能顶住压力......

其实我基本都不怎么看评论，主要是心态这一块还需要再磨练磨练，就可能偶尔最新一章的段评会看一下，当然了，还是很感谢大家能留下评论，或许等到完结的时候我会再去看看......

然后，怎么说呢，后面不是被大运创死回去的，虽然我不确定会不会整个烂活，但被车创死回去是不是有点太抽象了.......

之前刚写这段剧情的时候，还担心别写不长了，但现在好像稀里糊涂的又有点写太长了......

看来我已经慢慢成长为一位成熟的作者了......

第140章 我还以为镶金边了呢

夏轻语走到一个菜摊旁停下。

摊主是位三四十岁的大姐，两手湿淋淋的，正弯腰整理刚拆箱上架的空心菜。

一抬眼瞧见夏轻语，少女面容精致，一身干净整洁，看着就是个没怎么来过菜市场的新手。

她眼底闪过一抹亮光，脸上立刻堆起热络的笑意。

“小姑娘，要点啥？”

摊主大姐随手在围裙上擦干水渍，看向夏轻语亲‘核’笑道。

夏轻语扫过摊面上种类齐全的新鲜蔬菜，略一思索后，开口问道：

“番茄多少钱？”

“番茄啊——”

大姐拉长语调，视线飞快左右瞟了一圈，见周边没有熟客，又在夏轻语身上打量一下，轻笑道：

“十五块一斤，今早刚到的货，品质特别新鲜，要不要称一点？”

夏轻语对生活方面的了解还很欠缺，分辨不出十五块是贵是便宜。

手里握着二百的买菜资金，想了想后她觉得价格应该差不多，正要开口说买一斤。

这时，站在不远处观望的江云归看不下去了。

就算是让夏轻语亲身体验，也不能眼睁睁的看着钱被人给坑走。

钱是无辜的啊！

他快步走上前，扬声喊道：

“轻语，买好了吗？”

夏轻语闻声，刚到嘴边的话又给咽了回去，转头看向江云归。

轻语？

这魔修在喊她？

摊主大姐见状，瞬间意识到夏轻语不是独自前来买菜，脸上笑容微微一僵，心里顿时有点慌。

夏轻语瞥见江云归悄悄朝她递来的眼色，虽不懂其中深意，但还是如实回话道：

“还没，正打算买番茄。”

“番茄？番茄是好东西啊，俗话说番茄万物皆可炒，当年的番茄连招我到现在都咳咳......对了，番茄多少钱一斤啊？”

江云归胡扯一通后，故作好奇追问。

这话一出，摊主大姐脸上的笑意彻底挂不住了。

夏轻语看了眼江云归，又转头看了眼摊位上满脸心虚的卖菜大姐，当即明白了缘由。

合着刚才摊主是故意报高价想坑她这个外行？

“十五块。”她轻声复述价格。

“十五块？”

江云归怔了一下，声调微微抬高道：

“七月份的大夏天，普通番茄卖十五块一斤？大姐你这是啥番茄？”

摊位大姐一脸尴尬，讪讪笑道：“今天刚上的，品质比较好......”

“哦——，原来是今天刚上的啊。”

江云归点了点头，看向她说道：“我还以为是镶金边了呢。”

卖菜大姐：“......”

夏轻语：“......”

离开大姐的摊位，番茄自然是还没买。

江云归先把夏轻语拉到旁边，压低声音道：

“虽然我也很少来这地方，但身为过来人，有些经验我得先传授给你，你不能听到人家报什么价格就是什么，买菜的第一条规则，永远不要接受第一口价。”

夏轻语看着他，出声问道：

“那正确的做法是？”

“砍价啊。”

小江老师轻咳一声，解释道：“而且要注意，第一下要尽可能的往低了砍，你砍完之后摊主肯定会往上抬一点，大家互相拉扯一下，最后落到个都能接受的价位，这才是买菜的正常流程，记住嗷，第一下要往狠里砍，才能有议价空间。”

砍得狠一点吗？

圣女大人默默记下这番话，若有所思。

片刻后。

她重整旗鼓，顺着菜市场过道随意闲逛，目光瞥见不远处的水产摊位，径直走了过去。

江云归不远不近跟在她身后，好奇她打算买什么食材。

夏轻语站定在水产摊前，守摊大叔见她驻足，立刻热情推荐道：

“小姑娘想买点什么？今天的虾都是刚到的货，个头不小，要不要来点？”

夏轻语原本也没有想好要买什么，走到这边单纯是想看一眼。

听见推荐，她望向筐里鲜活的小龙虾，开口问道：

“虾多少钱一斤？”

“二十八一斤啊，怎么样，要不要来点？”大叔说着就要扯塑料袋给她装货。

夏轻语眉头微皱，想起刚才的番茄，又想到江云归传授的买菜办法，她沉默了一下，随后出声道：

“两块一斤行吗？”

大叔：？

江云归：“......”

离开水产摊位。

两块钱一斤的小龙虾自然是没有买到。

江云归挠了挠头，一时间不知道该怎么说了。

思索片刻后，他决定把真正的买菜焚诀交给夏轻语。

“你等下记得看好啊。”小江老师一脸认真道。

夏轻语：“......行。”

他环视一圈菜市场内的往来人流，视线最后落在一位五六十岁的阿姨身上。

阿姨染着棕红色卷发，左手挎着带滚轮的买菜大包，右手捏着一根黄瓜，正和摊主从容拉扯价格。

周身一股游刃有余的气场。

一看就是深耕菜市场多年的砍价高手。

属于大帝级别的人物了......

“跟我来。”江云归朝阿姨的方向抬了抬下巴，迈步走过去。

夏轻语不是很懂，但还是跟了上去。

阿姨此时又开始挑选土豆，一番讲价后，顺利拿下比较合适的价格。

江云归就站在阿姨旁边，等她操作完，直接跟着装了一袋子土豆递给摊主：

“给，我也要一份。”

连讲价都省了。

一步到位。

夏轻语见到这一幕，似乎彻底明白了。

接下来，无需小江老师再多指导，她径直上前跟住阿姨的脚步......

瞧见对方买什么，她就跟在后面要什么。

番茄、土豆、鸡蛋、黄瓜......

过了一会儿。

不只是几个卖菜的摊主，连买菜的阿姨也意识到了事情不太对劲。

扭头看一眼身旁不知道啥时候跟过来的夏轻语，欲言又止。

再看一眼身旁不知道啥时候跟过来的夏轻语，止言又欲。

江云归：“......”

嗯......

也行吧......

第141章 你别期待......

买完菜到家，时间已经差不多中午十二点了。

新奇的体验，不过在菜市场里依旧没有发现穿越世界的线索，可惜可惜。

但或许是早有预料，夏轻语对此并未感到失落。

往好处想，也算是又排除了一处可能性。

为了能尽快吃上饭，他们现在必须抓紧时间干活。

菜都是夏轻语亲自挑选买回来的，江云归全程只是跟在后面观望，基本没咋参与。

根据探索世界，亲自下厨体验的任务，炒菜的事自然就交给了她来办。

夏轻语很想说点什么，但话到嘴边，最后还是都被她咽了回去。

小江老师的任务是负责淘点米，给电饭煲按个煮饭键。

说起来，家里还能找到个锅，已经是很不容易了......

江云归站在锅前，看向上面显示的煮饭倒计时，忽然回想起当初遇见夏轻语的前几天，他还在为找工作发愁，担心稿费不够吃饭，寻思着自己做点能省些......

一旁的夏轻语静静盯着台面摆满的食材，陷入长久的沉默。

番茄、土豆、鸡蛋、黄瓜、茄子......

她从来没下过厨，一点头绪都没有。

当时完全是跟着那位阿姨去买的......

早知道就再多问她一下了......

结束繁忙任务的小江老师伸了个懒腰，转身看向一脸茫然的少女，笑着问道：

“怎么样，打算做啥好吃的？我已经开始期待了。”

夏轻语闻言沉默片刻。

沉默片刻。

沉默片刻......

她嘴唇动了动，看向买回来的那堆菜，最后无奈小声说了句：

“你别期待......”

江云归闻言微微一怔。

完全没想到的回答......

他看着夏轻语，大脑像是卡壳了似的，一时间不知道该说啥了。

总感觉，原本平静的生活，在这一瞬间突然多了点什么。

江云归迅速把心里翻涌的东西按下去，见她盯着那些菜无措纠结的样子，没再多说，直接拿出手机帮她在网上搜索做菜的教程。

“来，我给你报了个速成课，先过来学一下。”

夏轻语疑惑看他，又看了眼已经亮起屏幕的手机，教学视频的声音缓缓响起：

‘番茄炒蛋这样做，一顿三碗米饭你都造不够......’

潜心修行几条视频后，圣女大人心中总算有了大致流程与章法。

江云归担心自己在旁边，会给她带来压力，再加上心里突然升起的某些异样，他便打算先回卧室码会儿字。

反正厨具什么的，夏轻语基本都已经了解，独自操作应该问题不大。

回到卧室，在电脑前坐下来。

屏幕亮起，江云归手指放在键盘上，脑子里却一个字都挤不出来。

他干坐了几秒，随后又站起身，打算先去拿瓶水。

每次码字前最大的阻力都是自己......

视线无意间扫过床边，流霜长剑依旧静静倚靠在角落。

窗外照进来的细碎日光洒落剑鞘上，泛起一层清冷银辉。

江云归盯着长剑，心里忽然蹦出一个不太成熟的想法......

卧室外。

夏轻语打好鸡蛋，盛放在白瓷碗中。

她垂眸凝神，拿起案板旁的小菜刀，对准一颗洗净的鲜红番茄。

手起，刀欲落——

就在刀刃即将无情切开番茄的瞬间，小江老师推开卧室门，手持流霜快步走了出来。

“且慢！刀下留茄！”

夏轻语：？

圣女大人动作一顿，抬眼看向他，眼底满是疑惑：

“你做什么？”

江云归轻咳一声，在心里稍微斟酌一下后说道：

“我觉得吧，有时候还是得以一个穿越者的身份来接触世界，换个角度，可能会有不一样的发现。”

“什么意思？”

夏轻语眯了眯眼，视线落在他手中的流霜长剑上，转而又问道：“你拿我的剑做什么？”

江云归挠了挠头，脸上露出一抹淳朴笑容：

“那个，俺寻思着，你用剑法切菜，说不定能触发新的感悟。”

夏轻语：？？？

她看出来了。

她彻底明白了。

所谓体验生活、探索世界、剑法切菜，全都是借口，纯粹是这魔修想看热闹，图新鲜好玩。

圣女大人面无表情，没有拒绝，伸手准备接过长剑，同时淡淡提醒道：

“刀剑无眼，剑法一旦施展开，后续会闹出什么动静，我可没办法保证。”

小江老师听到这话，觉得夏轻语更多的是在吓唬他。

两人怎么说也是一起出去探索世界的战友了，应该不至于用剑伤他。

相比于一点点不存在的危险，他更想看剑法切菜的画面......

只不过在把流霜递出去之前，他还是谨慎的多问了句：

“具体哪些方面不能保证的？”

夏轻语没有回答。

她只是微微侧过头，清冷目光缓缓扫过屋内的各个角落，沙发，茶几，冰箱，电饭煲......

意思不言而喻。

江云归：“......”

蒜鸟蒜鸟......

伤到他还好说，把桌椅板凳沙发门柜啥的给弄坏了，房东大哥估计要当场报J......

“哈哈，开玩笑的，我其实就是出来拿瓶水。”江云归收敛心思，挠头尴尬一笑，乖乖拿着流霜转身退回卧室。

夏轻语看了他一眼，视线又转回到案板上的番茄。

番茄：要不是圣女大人点将，我现在兴许还在菜市场......

三分钟后。

小江老师又默默从卧室里溜了出来。

有点卡文，还是先看看圣女大人怎么操作的吧。

话说，菜刀用起来应该和长剑差不多吧......

夏轻语余光瞥见他的身影，心感无奈，只好在切土豆的时候随手带上几分剑法韵律。

手中菜刀轻挥，寒光乍然一闪。

土豆片厚薄均匀，应声落成整齐一排。

江云归见此瞪大眼睛：“卧槽！”

他想看的就是这个！

教练我想学这个！

夏轻语没搭理他，继续切菜，眉眼清冷，只是嘴角下意识的扬起一抹笑意。

第142章 探索世界任务繁重

“还有这种地方？”

“当然，有句话没听说过吗，人类目前对海洋的探索进度还不到呃......反正不多，平时想去海边还得跑老远，这里就相当于陆地上的海，你第一次来记得跟紧我，别走丢了。”

“......”

水族馆内。

小江老师带着圣女大人一起闲逛。

嘴上说得底气十足，但其实他自己也是第一次走进水族馆。

一整面巨大弧形观景玻璃矗立在眼前，水底堆叠着层层错落的珊瑚礁，几十条花纹各异的小鱼在礁石之间来回穿梭游弋。

两人沿着步道一路往前边走边看。

或许是工作日的原因，今天馆内客流较少，四处都安安静静的。

逛了好一会儿，他们踏入海底隧道。

头顶与两侧全是通透的玻璃，海水从三个方向包围过来。

成群的鱼群裹挟着细碎水光从头顶缓缓漫过，偶尔有海龟、鳐鱼舒展身形，贴着玻璃展示泳技。

身临其境。

江云归怔怔望向眼前的一切。

探索世界的感觉吗......

穿越海底隧道，出口外就是巨型观景大缸，空间开阔，里面有不少巨型海洋生物。

不少游客都停留在这里驻足观赏，拍照留念。

小江老师见状，看向夏轻语出声提议道：

“来都来了，咱们也拍个照记录一下吧。”

夏轻语见周遭来往人群众多，本不太愿意拍照，但想到此前在图书馆门口都拍了，便默默走到了江云归的身旁。

两人中间依旧空出来一块，这次江云归没有多做劝说，直接往旁边挪动一步，拉近距离。

“不做个手势吗？”

“......不做。”

“那行吧。”

江云归没有勉强，只是在按下拍摄键的前一瞬，他还是抬手伸到她的侧脸旁，帮她比了个耶。

“这里不是小孩子来玩的地方吗？”

“什么话，小孩子能自己掏钱买票进来吗？”

“？”

“咳咳，我的意思是，这里很多游玩项目成年人也能体验，你看那边的过山车，海盗船，大摆锤就算了，看起来感觉跟受刑一样......”

下午五点左右，气温稍微降下去了点，不至于走两步就库库冒汗。

游乐园内。

江云归买了两张入园门票，带上夏轻语开启新一轮的探索世界。

任务繁重啊......

夏轻语顺着他示意的方向望去远处高耸的游乐设施，一时间陷入了沉默。

以凡人的肉身来看，这种高速运转的器械，危险应该不小......

“既然来了，咱们就先试试稍微刺激一点的项目怎么样？”江云归抬手指向远处轨道盘旋一圈又一圈的过山车，提议道。

夏轻语微微眯起双眼，开口询问：

“你确定不会有危险？”

“应该没问题吧，这么大型的正规游乐园，安全防护方面肯定会重视点的。”

江云归说着，忽然想到了什么，看向圣女大人笑道：

“你该不会是害怕坐这些吧？不行的话，那边还有旋转木马，绝对安全。”

“我那是担心......”

夏轻语看了他一眼，无奈轻叹口气：

“算了，随你。”

江云归长这么大还是第一次来游乐园，满心新奇，并未多想，直接拉上夏轻语走向过山车排队区。

或许是工作日的原因，再加上已经到下午五点，园内游客不多，两人走到设施底下就坐上了双人座位。

厚重的压肩安全装置落下，锁住身体的那一刻，江云归深吸一口气，侧头看向身旁神色毫无波澜的圣女大人：

“等下要是感觉失重心慌，你可以抓住我的手。”

夏轻语：“......”

没等她开口回应，过山车缓缓启动。

起步只是缓慢向上爬升，链条拖拽着车厢一节一节往上，铁轨发出‘咔咔咔咔’的连续声响。

每一声都像在预告：老弟你别急，马上就到顶。

爬到轨道最高点时，夏轻语依旧神色平静，毫无压力。

她放眼望去，整座游乐园尽收眼底，摩天轮、人工湖、远处延伸的高速公路，乃至更远方错落的城市天际线。

下一秒。

过山车没有丝毫停顿，径直头朝下猛地俯冲坠落。

周遭所有景物全都化作流动的光影从眼前飞速掠过，她没法再去关注那些，不光是速度太快看不清，还有耳边突然响起的喊叫声......

夏轻语面无表情的瞥一眼被狂风刮得面目狰狞的江云归，又低头看向不知何时被他紧紧攥住的手，心底一阵无奈。

这魔修真是......

一分多钟后，过山车平稳停靠站台。

江云归跌跌撞撞从座位上走下来，长呼一口气。

还好，还活着......

脚踏实地的感觉可真踏马好啊......

夏轻语看向他，话到嘴边欲言又止。

玩之前说得自信满满，结果现在又一副劫后余生的样子。

真是人菜瘾大。

体验完一趟过山车后，小江老师已经对其他刺激类游乐项目有了敬畏之心，老老实实陪夏轻语一块去玩旋转木马了......

之后他们又体验了一下碰碰车、小型观光火车、旋转咖啡杯之类的项目，慢慢消磨傍晚时光。

黄昏将近。

落日把整片天空染成温柔的暖色调，天际铺开层层叠叠的霞光。

江云归和夏轻语走到摩天轮下方。

园内人流稀少，两人没怎么排队就轮到了他们。

轿厢金属门打开，两人一前一后弯腰钻了进去。

内部空间不大，两条长椅相对摆放，淡蓝色全景窗框通透干净，能够清晰看到外面的景象。

舱门缓缓闭合。

轿厢晃了一下，随后便以极慢的速度向上攀升。

突然被封锁在这片狭小密闭的空间内，一时间，两人心底都浮起一层说不清道不明的微妙情绪。

暂时没人出声打破安静。

摩天轮不断升高，远方的景象开始一点点闯入视野。

最先映入眼帘的是整座游乐园，大摆锤来回左右摆动，远处过山车还在轨道上循环爬升......

园区广播里传来温柔的女声寻人播报：“子涵小朋友，你的妈妈正在找你......”

往高，视线越过园区围墙，能看到外面的城市。

一大片灰色的居民楼，高低错落勾勒出城市天际线，几栋写字楼的玻璃幕墙接住西边落日余晖，反射出一片刺眼的金色碎光。

更远处，高速公路上一串移动的亮点，那是往来行驶的汽车。

最后，就只剩整片天空。

太阳已经西落，晚霞从暖金烧成橘红。

西边满是落日柔光，东边则已提前暗下去一层，隐约能看到一两颗提前亮起来的星星。

轿厢里很安静。

晚风从顶部的通风口灌进来，带着一点点傍晚的凉意。

夏轻语望向窗外不断变幻的暮色云霞，忽然生出一股难以言说的触动。

第143章 致敬一下经典......

江云归望向远方，忽然想起龙族里面的一段话。

‘摩天轮是最适合表白的地方，没有任何人能打搅，女孩也逃不走，有足足十分钟可以用，十分钟对于会说的男孩，把一只海龟感动到哭都足够了......’

他从前读到这段话时，深以为然，觉得很有道理。

虾米老师果然是恋爱高手，可惜迟钝的师兄读不懂她的感情......

但此刻。

身处缓缓升空的轿厢，视线被不断拉长放远，他才忽然意识到，这段话里藏着一个至关重要的前提。

一个愿意和你坐摩天轮的女孩，她还能不知道你想干什么吗？

表白是兑奖，不是赌博。

而眼下他和夏轻语的情况，恰好就不包含这个前提......

他们是来探索世界，是来寻找穿越线索，是一起执行任务的战友。

清清白白。

夏轻语在来游乐园之前，根本不知道还有摩天轮这种游乐设施......

眼看轿厢即将抵达摩天轮的最高点，江云归张了张嘴，他觉得自己有必要说点什么才行。

继续沉默下去，等几十年后回想起来估计会后悔得直拍大腿。

“那个，夏轻语。”

“怎么了？”

圣女大人侧过头看向他。

小江老师轻咳一声，无数高情商发言感觉已经到了嘴边，大脑却突然一片空白，不知道该说什么开场才合适。

对上夏轻语的目光，他迟疑的‘呃......’了一声，随后从兜里拿出手机，说：

“在这拍个照片记录一下吧，难得来体验一次摩天轮。”

夏轻语扫了眼他手里的手机，虽然觉得在这狭小空间里有点怪怪的，但最后还是没有拒绝。

举起手机。

因为空间狭窄，两人无需挪动，中间也没有再留出明显的空隙。

“做？”

“不。”

“行......”

依旧是意料之中的回答，小江老师早已习惯，抬手伸到她侧脸旁帮她比了个耶，顺势按下拍照键。

画面定格的瞬间，轿厢恰好抵达摩天轮最高处，窗外漫天落日云霞铺展。

两人视线不经意相撞，本就微妙的气氛似乎更奇怪了点......

夏轻语默默转过身，继续望向窗外流动的暮色。

江云归盯着她的背影，手随意往裤兜里一摸，碰到一根长条状的东西。

是他提前带上的马克笔。

因为原本就计划好要体验一下摩天轮，所以他在出门时，就顺手把笔揣进了兜里。

“夏轻语。”他再次出声喊她。

夏轻语转头回望，眼底带着一丝询问。

还有事？

江云归举起手中的马克笔，开口提议：

“要不要玩个小游戏？”

“什么游戏？”

圣女大人看向那支笔，不清楚他是从哪儿弄来的。

“还记得我们之前看的那部电影吗？黄昏之时，男主和女主在山顶上用笔在彼此掌心写下名字。”江云归解释道：“现在刚好也是黄昏，要不要来玩一下？”

夏轻语眼中闪过一丝疑惑：“你提前带上了这支笔？”

“咳咳咳......当时出门随手揣兜里了，这不是重点，我刚刚忽然想起电影里的桥段，就想着试一下，怎么样，玩不玩？”江云归挑眉看她。

“你还真是无聊......”夏轻语淡淡评价道。

“致敬一下经典嘛哈哈......”

江云归见她似乎不感兴趣，尴尬的扯了扯嘴角。

布豪。

虽然没有直接表白，但此刻的气氛，怎么有股他已经表白失败的感觉了......

江云归看了眼手里的马克笔，大脑飞速运转，努力想再说点什么，让夏轻语多少参与一下。

不然他真的很尴尬啊......

就在这时。

一只莹白细腻的手忽然伸到了他面前。

江云归微微一怔。

“快点写，摩天轮已经开始往下回落了。”

圣女大人偏开视线，语气中带着一丝无奈，看起来似乎只是单纯迁就他，勉强陪他玩一下。

江云归愣愣看向眼前摊开的纤细手掌，心中先是一阵惊喜，接着忽然又有点怂了......

说实话，他原本计划是想模仿电影中的男主那样，打着写名字的幌子，实则在夏轻语手上悄悄写下‘我喜欢你’四个字。

设想的很骚包......

但真到了这一刻。

千言万语，都只能总结为一个怂字。

没办法，电影中黄昏之时结束，一切都会被抹去，而摩天轮落地后，他们还是他们。

探索世界的任务还没有结束，如果失败了......

就像前面说的，表白是兑奖，不是赌博啊......

他无法确定夏轻语对自己的心意，不敢轻易捅破这层窗户纸。

他拔开马克笔的笔帽，轻轻握住夏轻语的手，心中酝酿的计划瞬间被从心的洪水淹没......

可恶，他的名字缩写也没有暗中表白的意思......

“你写快点，时间不多了。”

夏轻语见他迟迟不动笔，想起电影中两人没能写完名字的遗憾，不由出声提醒道。

江云归闻言压下杂念，一笔一划，认认真真在她掌心写下‘江云归’三个字。

写完，他把马克笔交到圣女大人手中，同时摊开自己的手掌：

“给，到你了。”

夏轻语接过笔，瞥了眼轿厢下落的高度，迅速拉住他的手。

在他掌心认真写下‘夏轻语’。

刚好写完，轿厢轻轻一晃，停在了地面站台上。

舱门向外敞开。

两人一前一后走出轿厢。

晚风迎面拂来，天边的晚霞正慢慢褪去色彩。

夏轻语低头看向手中的名字，后知后觉意识到自己做了什么。

明明不感兴趣，明明觉得很无聊，怎么到头来还是稀里糊涂的陪那魔修一起玩了......

第144章 歌会跑调，但哥不会

“有时候我在想。”

小江老师蹲在地上，手里捏着一根猫条，望着眼前那只对自己爱搭不理，高冷慵懒的小猫，语气忽然变得哲学了起来：

“如果这个世界的穿越线索，真和你说的造化之源有关，那造化之源有没有可能就是只小猫？”

“？”

猫咖里。

夏轻语转头看向他，目光微动，欲言又止。

算了。

遇到犯病的魔修，最好的处理方式就是不理他。

江云归丝毫没察觉她的无语，继续自顾自论证自己的猜想：

“首先，目前没有任何证据能证明造化之源和小猫无关，其次，我拿着猫条勾引它这么久，它竟然完全不鸟我，你说这算不算机缘藏而不露，网文里都喜欢写宝物自晦......”

他话说到一半，转头准备和夏轻语慷慨激昂的印证观点成立，结果视线一扫过去，却瞧见一堆小猫正围在她身侧......

一只只毛色各异的小猫盘卧在她脚边，温顺黏人。

江云归：？

他愣了一下。

没想到圣女大人居然这么受小猫欢迎。

他不死心的扭头回看自己跟前那只高冷小猫，恰好对方正懒洋洋的爬起身。

然后。

在小江老师满怀期待的目光注视下，它径直抬脚，头也不回地走向夏轻语身旁......

围着她轻轻蹭裤腿，软糯的喵喵声不停响起，乖巧讨要零食。

江云归：？？？

歪日。

哥们刚才就差把猫条塞你嘴里了，你理都不理，现在转头就凑到夏轻语跟前撒娇？

难道她手里的猫条更香？

我来尝咳咳......不是，我不服！

江云归站起身，看着自己身边空空如也，一只猫都没有的冷清场面，再对比夏轻语身旁群猫环绕的盛况，嘴角疯狂抽搐。

他张了张嘴，语气带着被生活被刺的沧桑：

“我超威，这踏马到底是什么世道？连猫都看脸啊？”

夏轻语抬眸瞥了他一眼，语气平淡道：

“魔修遭人嫌，连猫也不例外。”

江云归嘴角狠狠一抽。

可恶，他到底哪里像魔修了？

想他从记事起到现在，二十多年的时间，一直秉承着日行一善积大德，日行两善积积大大德的正道理念！

半件坏事没干过，甚至在王者峡谷里遇见弱智都没开过麦，怎么可能会是魔修！

那个苍玄界里的叼毛肯定不是他！

小江老师在心底疯狂为自己平反喊冤。

夏轻语没再搭理他，她此刻腿边围了六七只毛色各异的小猫，而她手中就只捏着一根猫条，正在纠结该先喂哪一只。

午后阳光透过落地窗斜着照进来，落在她的发梢肩头，将她耳后几缕细碎的黑发镀上一层暖金柔光。

江云归瞧见这一幕，心中刚为平反升起的一丝不爽瞬间烟消云散。

他心头微动，轻声开口：“这么乖，让我摸摸吧。”

夏轻语闻言，下意识以为他说的是脚边温顺黏人的小猫。

毕竟满屋子小猫都在围着她转，唯独他孤零零一个人身边空空荡荡，看起来确实有点可怜。

圣女大人没抬头，注意力依旧落在手里的猫条上，语气淡然：

“你随意。”

听到这话，江云归抬手向前。

下一秒。

手掌轻轻落在圣女大人的头顶，揉了揉她柔软的发丝。

夏轻语：“？”

刹那间。

脚边此起彼伏的软糯猫叫骤然停息。

整间猫咖的空气仿佛凝固，安静得落针可闻。

夏轻语抬头看他。

四目相对的瞬间，小江老师反应过来自己干了什么......

冰凉寒意顺着脊背，一节一节往上猛猛窜，瞬息间席卷全身......

布豪！

他其实是真想摸摸小猫的，但手好像突然间有点不听使唤了......

小江老师很慌。

他咽了口口水，干笑道：“那个，要不要拍张照片记录一下？”

圣女大人面无表情的看他。

江云归：“......”

兄弟们，今天还能有活下来的风险吗？

“你要不先来唱一首？”

“这地方看起来很奇怪。”

“呃......第一次来的话，应该都会有点这感觉，所以你要不先来唱一首？”

“不唱。”

KTV里。

一间小包厢内只有他们两个人在。

其实这也是江云归人生中第二次踏入KTV。

来的当然都是正经地方。

第一次是大学室友过生日，晚上吃完饭后他们几个大男人一块过来唱歌......

说起来，在第一次之前，身为从小在村里长大的江云归，一直觉得KTV是个很乱的地方。

但体验一次后，他发现这里好像就只是来唱歌放松的。

当然可能现在治安更好了，或者是他幸存者偏差，没遇到过糟糕的家伙。

不过就算今晚有不长眼的敢来闹事也不慌，身旁有位实力深不可测的圣女大人坐镇，出门前他还把流霜装进包里随身带着。

安全第一......

见夏轻语不愿意唱，江云归觉得她应该是初次接触这种场合，暂时放不开。

毕竟从某方面来讲，唱歌确实是件比较私密的事情......

为了打破略显尴尬的气氛，小江老师决定先来一首热热场。

包厢里就只有他们两个人，江云归没有多想，直接选了最熟悉的泪桥。

‘知道你也一样不善于表白’

‘想象 你的相爱 编织的谎言懈怠’

‘......’

一曲终了。

虽然全程多处跑调，但在KTV伴奏的衬托下，倒也不算难听。

江云归转头看向身旁的少女，笑着开口：

“怎么样？点评一下，不玻璃心。”

夏轻语抬眼望向他，脑海中闪过他刚才唱歌的身影，沉默片刻，随后视线微微移开，语气故作平淡道：

“你唱跑调了。”

面对毫不留情的点评，小江老师一点都不尴尬。

或许是包厢内灯光昏暗，也可能是刚唱完一首气氛热起来的影响，总之他对上夏轻语的目光，一本正经道：

“歌会跑调，但哥不会。”

夏轻语：“......”

圣女大人欲言又止。

江云归没有继续玩尬的，伸手拿起旁边另一只话筒递到她面前：

“来都来了，试着体验一下呗，探索世界嘛，旁观和亲身感受完全是两码事，这就跟写小说一个道理，你轻轻松松看完别人四千字的更新，只需要两三分钟，觉得不值一提，可当你亲自坐在电脑前码字，尝试稳定更新，你就会发现日复一日每天四千，好他妈难咳咳......跑偏了，我的意思是，说不定穿越世界的线索，就藏在你的歌声里。”

夏轻语已经不知道听了多少遍他这套万事皆可扯线索的说辞。

换做别的她还能接受，但是唱歌......

她看着江云归，反问道：

“都是我的声音，唱歌和说话有区别吗？”

江云归闻言立刻有理有据的反驳道：

“歌声的力量远超你的想象，俗话说，儿歌三百首能荡涤心魔、驱散邪妄，你随便唱几句，说不定真能触碰到这个世界的造化，从中找到穿越回去的线索。”

夏轻语：“......”

这魔修，歪理真是一套接着一套。

她沉默许久，最后无奈轻叹口气，答应尝试一次。

只不过她对现代歌曲一无所知，便让江云归帮忙挑选一首合适的。

江云归盯着她思索片刻，提议道：“你要不试试小宇？”

夏轻语从未听过这首歌，就让他放出原版试听一下。

前奏很轻，吉他干净的拨弦声响起。

随后，温柔的男声缓缓吟唱而出：

总有些惊奇的际遇

比方说当我遇见你

你那双温柔剔透的眼睛

出现在我梦里

……

我的爱就像一片云

在你的天空无处停

多渴望化成阵阵的小雨

滋润你心中的土地

……

我不管未来会怎么样

至少我们现在很开心

不管结局会怎么样

至少想念的人是你

……

最后一个音落下，包厢内陷入短暂的安静。

听完这首歌，夏轻语感觉心底某些刻意压制着的东西忽然翻涌了起来。

江云归侧过头，满眼期待的望向她，等着她开口演唱。

夏轻语一时间有些无措，这么直白的歌词......

她沉默了一下，随后出声拒绝：

“不唱这首。”

江云归闻言顿感可惜，但圣女大人不想唱，他也没办法强迫，只能让她自己在点歌屏上挑选符合心意的曲目。

夏轻语看向屏幕上一列列的陌生歌名，犹豫许久。

她都没听过......

江云归见状也没催她，瘫靠在沙发上，抬眼望着天花板放空发呆。

片刻后，熟悉的前奏声缓缓响起。

江云归微微一怔，转头看向她，语气带着几分意外：

“你也唱这个？”

夏轻语没有回答。

前奏不长，屏幕上的演唱提示点开始闪烁。

她轻吸一口气，握着话筒，缓缓开口——

‘无心过问你的心里我的吻’

‘厌倦 我的亏欠 代替你所爱的人’

清浅柔和的歌声在耳边响起，江云归望着夏轻语的身影，胸口中仿佛有咚咚咚的鼓声正在为她伴奏。

说实话......算了，天天说，实话已经说没了。

说假话，圣女大人唱歌似乎很一般啊，完全没有心动的感觉啊......

第145章 离开这座城市

往后几天，两人依旧穿梭在城市的各个角落，踏遍街巷探索世界，任务繁重。

博物馆、寺庙、电竞酒店......

凡是能想到的地点，他们基本都抽空去体验感受了，可惜一遍遍探索下来，仍是没有找到哪怕半点与穿越相关的线索。

沙发上。

夏轻语盯着身前的皮卡丘玩偶，陷入沉思。

究竟是哪里出了问题？

摸不透穿越的原因，找不到离开的办法。

无数次探寻无果的迷茫涌上心头......

难道她真的回不去了吗？

永远被困在这个陌生的世界，困在这座平凡的城市，困在......

思绪戛然而止。

夏轻语微微一怔，像是忽然捕捉到了什么关键，拿起旁边江云归的手机，指尖快速滑动，开始认真搜索着各类信息。

卧室里。

刚码完一章小说的江云归走出房间，放空一下大脑。

抬眼瞧见夏轻语正专注的盯着手机，便出声说道：

“对了，明天就发稿费了，估计能有好几个达不溜，再加上你的视频收益，这个月直接脱贫奔小康，等明天咱们出去吃顿好的，顺便给你挑个手机，说起来你对世界已经了解得差不多了，有没有喜欢的品牌？”

夏轻语置若罔闻，半点回应都没有，视线依旧落在手机屏幕上。

江云归眼中闪过一丝疑惑，走近几步问道：

“怎么了？在看什么呢？”

夏轻语抬眸看向他，神色郑重道：

“我要出去。”

“出去吃饭吗？”小江老师愣了愣，下意识反问道。

“出去寻找重返苍玄界的办法。”圣女大人脸上写满了认真。

“行啊。”江云归没有半点犹豫，点头应下：

“不过现在天已经快黑透了，晚上出门不方便，等明天我陪你一起出去，顺便在路上给你买个手机，到时候再去营业厅帮你办个电话卡。”

“你理解错了。”夏轻语轻轻摇头，打断他的话，“我要离开这座城市。”

她顿了顿，接着补充道：“我已经足够了解这座城市，了解这个世界的基础信息，可始终找不到穿越的线索，或许从一开始我的方向就错了，我应该去探寻这个世界中的特殊地域，唯有那里才有可能藏着穿越的线索，这个城市很好，很适合生活，却没有我要的答案。”

江云归听得又是一愣，随即赶忙劝道：“不是，啥叫世界中的特殊地域？你别因为心里着急，就病急乱投医啊！”

“我清楚。”夏轻语神色平静道：“我会提前做好计划，你无需担心。”

江云归沉默片刻，认真看向她：“你已经决定好了？”

“所有可能的办法，我都必须去尝试，我绝不会放弃寻找回去的路。”夏轻语语气坚定，没有半分动摇。

见她心意已决，江云归倒没再多劝说。

他挠了挠头，转而抛出另一个问题：“道理我都懂，可你打算去哪？又怎么去？虽然你剪视频能挣钱，但你没有身份证之类的证件，车票机票全都买不了，难道你要徒步去？”

夏轻语：“......”

这倒是个问题......

圣女大人沉思片刻，随后看向他问道：

“你有办法吗？”

“身份证这种官方证件我肯定帮不上忙。”

江云归无奈挠头，帮她思索着可行的出路：“不过只要不出国，想去你说的那些特殊地点，抛开徒步之外，骑行、自驾好像也都可以，但是骑行和徒步的条件大差不差，全程风餐露宿，而自驾的话......先不说买车，驾照这玩意估计对你来说都是一道槛。”

夏轻语闻言问道：“你有吗？”

江云归：？

啥意思？

她是想，用他的驾照？

第146章 准备出发

江云归之前刷视频看到有人说过，对于大多数男生来说，人生的第一辆车从来不是代步工具，更像是一场成年礼。

在今天。

他也迎来了属于自己的第一辆车。

只不过......

‘成年礼’的位置不是4S店，而是二手车市场......

这事说来话长。

昨晚两人一番探讨寻找穿越线索的办法，在江云归明确表明自己的驾照不能借给夏轻语使用后，小江老师见她似乎真的打算要在徒步和骑行之间选一个出发......

无奈之下，他只好表示可以继续陪她去探寻世界的真相。

俗话说，帮人帮到底，送佛送到西。

毕竟是他捡回来的穿越少女，总不能让她靠着一双脚走遍天下。

那有点太可怜了......

更重要的是，他早已习惯了现在朝夕相伴的日常，突然间又要变回一个人生活的话，估计会很难适应。

从小到大，每次面对身边之人的离开，他都需要很长时间去适应，括弧是字面意义上的离开，分隔两地的那种，不是去到另一个世界......

也正因如此，计划临时更改。

原本打算给夏轻语买的新手机，换成了一台能载着他们奔赴远方的二手车......

两人走遍城西各处二手车市场，结合车行老板的经验建议，网上车主的真实测评，还有豆包给出的攻略比对，最后小江老师以六千块巨款，拿了下一辆二手五菱宏光......

这是贴合两人目前经济状况，以及出行需求的最优解。

毕竟神车皮实耐造空间大，啥路都能跑，全国各地修车店又都能修。

有句话怎么说的来着，虽然很丑，但很温柔......

之后过户上牌的手续，用的都是江云归的身份信息。

车行老板看着年纪轻轻的江云归，再瞅瞅他身旁容貌清绝，气质出尘的夏轻语，恍然想起自己年少时意气风发的模样，忍不住笑着打趣道：

“老弟看起来应该刚毕业吧？现在一般年轻人可整不来这车，说实话，哥看好你，以后绝对有出息，旁边这位是弟妹吧，郎才女貌，看着就般配，哥不会说别的好话，祝你们百年好合啊。”

江云归闻言扯了扯嘴角。

其实在昨晚之前，他也没想过自己的第一台车会是一个二手面包车......

主要是现在积蓄有限，而圣女大人又想尽快前去寻找穿越线索，再加上路上风吹日晒磕磕碰碰难免。

新车刮一下心疼死，二手车就随便造了，在路上能跑就行......

旁边，夏轻语听到‘弟妹’二字后微微一愣，下意识想要开口解释。

可瞥见江云归全然不在意的模样，她张了张嘴，又默默把话咽了回去。

算了。

解释与否，本就没什么意义。

江云归简单和老板客套两句，便准备开上自己的新战车回家。

坐进驾驶位，他静静打量着车内简陋朴素的一切，心底五味杂陈。

年少时他也曾幻想，自己的第一台车会是光鲜亮眼的豪车，毕竟幻想嘛......

可当现实落定，却是只有一辆五菱宏光，还特么是二手的......

不过转念一想，只要能陪着身旁的少女继续探索世界，管它五菱六菱的，于他而言都是最好的选择。

不知不觉间，夏轻语似乎已经成为他平淡生活里不可或缺的一部分了。

江云归头一次觉得，高考结束后的那个暑假去考驾照，大概是自己人生中做过最正确的决定之一。

副驾上，夏轻语研究了一会儿车内的陌生设施，抬眸轻声询问：

“走吗？”

她对汽车并不了解，分辨不出车辆好坏，只觉这车外观算不上好看，但想到它与其他车对比的价格，还有它承载着即将奔赴远方探寻世界真相的期许，就又觉得它有点可爱了......

“哦哦，走！”

江云归闻声回神，正准备启动车辆。

然后。

他突然意识到一件很重要的事情。

驾照是高考结束那个暑假考的，距离现在已经四五年了。

这几年里，他几乎从未碰过车......

回去的路上。

江云归握着方向盘，开得很慢，神情比当年高考的时候还要认真专注。

没办法，高考浪了只是少几分，开车浪了的话......

夏轻语坐在副驾上，一手攥着安全带，另一只手不动声色地抓着车门上方的把手。

“你不用担心。”江云归目不斜视，“我的驾照是正规考出来的，技术没问题。”

“我没担心。”

夏轻语瞥了眼他，出声回道：“是你别紧张。”

“我不紧——”

话刚出口。

车子在红灯前停下，熄火了。

车内瞬间陷入死寂。

江云归：“......”

夏轻语：“......”

好不容易安稳到家。

江云归清楚自己荒废太久，车感生疏，得抓紧时间多练习熟悉熟悉才行。

这要是上路再一步三点头，那真要废泡了。

夏轻语则继续研究远行探索的地点。

城市内所有可行的探索基本都尝试了，此番远行，或许将是她找寻归途的最后机会，若是依旧找不到重返苍玄界的线索，那她......

纷乱思绪涌上心头，圣女大人只能先往最好的方向去想。

“从那段上古时光中离开后，你和当时的‘我’，还在落霞秘境内发生过什么？”

“没什么，大概是遗迹变动的影响，导致秘境空间不稳，我们走出禁制后，就被直接强行清退出了秘境。”

“还能这样吗？那当时我们被传送去了哪里？”

“一片荒地。”

“我草，开始荒野求生了吗？”

“？”

“咳咳咳......我的意思是，之后呢？之后又发生了什么？”

“......之后我们为了确认身在何处，顺便调查造化之源的相关线索，就选定一个方向一路前行，去到了云来城。”

“云来？怎么感觉跟我的名字这么像？”

“......”

接下来的几天。

因为要适应开车，回想被遗忘好几年的技能，加上远行路线需要精细规划，还有一些网购的出行物资没有到货，江云归便趁着这段空闲时间疯狂码字存稿。

一旦开始上路，四处奔波，码字的时间必然会大幅缩减。

夏轻语知道他的辛苦，可确实这趟探寻世界需要他的帮助，所以劝阻的话她说不出口。

只能尽力配合，细细讲述两人在苍玄界的过往，为他的创作提供素材。

同时她的视频剪辑也没有落下来。

转眼两三天飘过。

稍微熟悉一下开车的江云归又找回了当年的自己。

夏轻语也敲定了最终的路线。

她没有任性的想要踏遍全国，只是结合从网上搜来的信息，还有之前在市图使馆查阅的资料，再排掉其中一部分存在危险，不适合江云归踏入的地点，最后选定了几处可能存在穿越线索的地方。

江云归看着她在笔记本上记录的各种信息，出声问道：

“第一站是泰山？”

“嗯，有问题吗？”夏轻语抬眸看向他。

“没，泰山挺好的，而且......”

江云归挠了挠头，想起古时帝王封禅的典故，还有上学时候看遮天的九龙拉棺，轻笑一声道：“如果这个世界存在穿越的秘密，泰山，或许还真有点说法。”

“你以前去过？”夏轻语又问。

江云归摇了摇头：“没去过，我其实很少出去旅游，平时基本都是宅着，这一趟，刚好陪着你一起出去看看世界了。”

夏轻语闻言，没有再接话。

江云归继续翻看她规划的后续站点，无一例外，全是他没去过的地方。

看来这趟真的是要一起探索世界了啊......

不过在此之前，还是得多存稿子，以防万一。

注：简化一下，去的地方只需要买门票就行，不需要刷脸人脸识别之类的。

出发前一晚。

网购的出行物资尽数到货。

两人在家里简单收拾整理一下。

夏轻语要带的就只有流霜。

其实皮卡丘玩偶她也想过要不要带上，可思虑再三还是作罢。

这次探索世界的任务会比较麻烦，软乎乎的玩偶经不起折腾，万一路上一个不小心给皮卡丘整开线了......

江云归同样没有过多收拾。

他不清楚这趟探寻世界真相的旅途要多久，不过看夏轻语制定的计划，他预估最长应该不会超过一个月。

等回来肯定还是住在这儿，所以大部分东西他都留在了家里，只是根据网上的攻略稍微带了点必备的东西。

在卧室翻找物品时，他翻出了大学时候攒钱买的那把吉他。

抱着曾经的老伙计走出卧室，江云归在夏轻语面前展示道：

“看，知道这是什么吗？”

夏轻语闻声抬头看他，视线落在那把吉他上。

目光触及的瞬间，心底莫名升起一抹没由来的熟悉感，她几乎没有思索，脱口而出：

“吉他？”

“诶？你知道啊？”

江云归满脸意外：“我还以为你没去了解过乐器呢。”

夏轻语眉头微蹙，眸光沉了沉，轻声否认：

“没有，我从没了解过这些......”

江云归：？

第147章 那段过往

啥意思？

没了解过，却一眼就认出来？

江云归微微一愣，似乎想到了什么，惊讶道：

“你那个世界里也有吉他吗？”

“没有。”

夏轻语轻轻摇头。

心底浮起一阵悸动，仿佛有段尘封的记忆被触动了一下。

但转念间，那股朦胧的感觉又烟消云散。

错觉？

还是......

她望向那把吉他，轻声道：“能让我试一下吗？”

江云归眨了眨眼，有些意外：“你会弹？”

“我不知道。”

“？”

小江老师没搞懂她这句话的意思，但还是依言将手里的吉他递了过去。

夏轻语很确定，这就是她第一次碰到吉他。

可拿在手里，她却不自觉的进行调整，直接摆出了标准的弹奏姿势。

江云归见她的动作，忍不住出声：

“姿势这么标准，你真的没了解过吉他？”

夏轻语没有应声，指尖轻轻落在琴弦上，下意识随手一拨，一段她从未听过的轻快旋律，自然而然的流淌而出。

江云归站在原地，彻底看懵了。

不er？

真的假的？

居然是滑滑蛋？

轻音少女都来了？

而且弹奏的流畅度，节奏把控，居然比自己弹得还要好？

琴声悠扬流转，夏轻语忽然闭上了双眼。

江云归看呆了，以为她是想来一手沉浸式弹奏，在他面前炫个技。

可实际上，只有夏轻语自己清楚，脑海深处那些被尘封的模糊记忆，正随着熟悉的旋律，一点点翻涌闪现。

“你可以叫它吉他，也可以叫它尼古拉斯·江。”

“就是一种少见的乐器，我之前在外面见人弹过，怎么样，要不要试一下？”

“这样拿，左手按弦，右手拨弦。”

“现在没啥事，我来给你示范一下吧。”

陌生又熟悉的木屋旁，另一段时光中江云归教她弹吉他的身影，隔着茫茫岁月，与此刻的画面悄然重叠。

一曲终了，余音散尽。

模糊的记忆终究没能完全浮现，但夏轻语已然明白了一切。

是落霞秘境的那道金光。

是误入的尘封旧时。

是在那段过往中的江云归。

可......

在那段上古时光中，江云归又是怎么知道吉他的？

难道苍玄界本就有这种乐器，只是她从未知晓？

还是说......

某个猜测在心底悄然生根，还没等她细想，身旁江云归的声音便将她拉回现实：

“你看过轻音少女啊？”

“轻音少女？”夏轻语思绪一顿，看向他反问道。

“就是你刚刚弹的这首啊。”

江云归看着她，满脸不解：“是里面的一首歌，你不知道？那你是怎么弹出来的？”

夏轻语看了他一眼，沉默片刻。

有些事情牵扯的过往太过复杂，连她自己都没有完全理清，更别说去解释。

她只能如实开口：

“我不知道。”

江云归：？

万能借口更新了？

出发前的最后一晚。

圣女大人坐在沙发上，看了整整一夜的轻音少女。

可惜什么都没有想起来......

第148章 探寻世界真相（上）

从小城到泰山，全程几百公里，五菱宏光哐当哐当地跑了大半天。

一路上，夏轻语安静坐在副驾，透过车窗，把更远方的世界看进眼里。

飞驰的车流、连绵的农田、拔地而起的高山、横跨江河的大桥......

中途他们在服务区停了两次，一人一桶泡面解决饱食度问题。

江云归趁着短暂的休息时间，掏出笔记本埋头码字，直接猛猛干了两千字出来。

怪不得作者论坛里，那么多人都说只有快要凌晨断更了才能码出来字......

有了压力才会有动力啊......

夏轻语见到他在忙后，并没有催他。

走到一边去研究自动贩卖机，可惜捣鼓半天，最后也没从里面按出穿越的线索。

到泰山脚下的时候，天已经黑透了。

江云归直接在手机上买了两张进山门票。

一张用自己的身份信息，另一张则用家里老登的身份证。

夏轻语看着订单页面上‘江建国’三个字，嘴唇动了动，她这是......

成他爹了？

两人顺着山道进山。

夜爬泰山的人并不少，或许是因为七月多的夏天，夜里比较凉快些，也可能是大家都想在山顶看一场云海日出。

石阶顺着山势向上延伸，一级接一级，在手电筒的冷白光束里通向幽深夜色，望不到头。

松涛从山谷里涌上来，石壁附近不知道有什么虫子在叫，偶尔有夜爬的人从后面超过去，丢下一串脚步声和几句听不清的闲聊。

夏轻语走在前面，如履平地。

江云归跟在后面，不到半个小时就开始喘......

说实话，他平日里坚持练习锻体术，一直以为自身体质早已远超常人。

可现在一对比......

教练我想修仙！

能不能教我一手御剑飞行啊！

“夏轻语......你走慢点......”

江云归望向前方步履轻快的身影，喘着气出声呼喊。

夏轻语闻声停下脚步，回头看他，眼底带着几分疑惑：

“你这才走了多远？”

“不er，是我的原因吗？”

小江老师直接喊冤：“你上山比在平地上的速度都快，跟跑得一样，我真跟不上啊。”

夏轻语：“......”

圣女大人沉默了一下，没有接话，只是等他走近过来后，默默放慢前行的脚步。

后半夜。

两人终于到了日观峰。

山顶夜风凛冽，呼啸着吹个不停。

七月的山下还热得睡不着觉，山顶却像是换了个季节。

好在出发前，江云归提前从网上买了两件冲锋衣，此刻穿在身上，倒也没感觉到冷。

峰顶人头攒动，都是等着看日出的。

圣女大人身姿清冷利落，穿上冲锋衣后有种酷酷的感觉，她站在小江老师身旁，眺望夜色下云海苍茫的远方，久久不语。

没过多久，漆黑的天际泛起浅白微光，破晓将至。

江云归站在她身侧，先看了眼刚从手机上搜来的信息，然后出声问道：

“虽然高度这一块，泰山算不上最高，但在传统概念人文传承里，泰山一直有‘通天’的说法，怎么样，站在这里，有没有特别的发现？”

夏轻语闻言，没有应声作答。

她走到峰顶最高处，闭上双眼，山风灌满衣袖，将冲锋衣的衣角吹得猎猎作响。

江云归不懂她要做什么，挠了挠头，安静跟在她旁边。

应该不会原地飞升吧？

夏轻语收敛心神，向着这方陌生的天地，无声询问：

‘我从另一个世界来，谁能告诉我，回去的路，在哪里？’

风声呼啸，云海翻涌。

天地无言。

没有回应。

什么都没有。

夏轻语缓缓睁开眼眸，眼底积攒的期冀一点点黯淡下去。

看来......

这处通天之地，只不过是凡人口中的一个传说......

又一条希望之路悄然落空。

她心底漫开一阵说不上来的怅然。

就在这一刻。

东方天际忽然裂开一道金红色的口子。

云海尽头，一轮红日破雾而出。

金光刺破晨曦，泼洒在翻腾的云层之上。

云层被染成金红，天际线在燃烧，整片天空都在此时被镀上了一层金光。

“喔喔，你快看！”

这是江云归第一次在山顶上看日出，多少有点小激动。

原本是打算卡在日出的时候拍照记录一下，可看到红日升起的瞬间，他却只顾着提醒身旁的少女共赏盛景。

什么手机拍照？

等会再说吧。

夏轻语闻声怔怔的看向他，随后视线又顺着他所指的方向，移向远方天边的朝日。

不知为何。

望着那片漫天铺展的金光，她心底的失落与怅然，突然间就没啥感觉了。

这趟奔赴山海，似乎也不算白来。

金光，落进了她的眼底。

一路奔波，他们来到了计划的下一站，龙门石窟。

此行的运气不是那么好，来到这边下雨了。

但运气也没那么差，因为雨已经开始变小了。

夏天的雨，就像他们当时初遇的一样。

来得快，去得也快。

江云归带上了之前那把‘剑开天门’的长柄黑伞，两人撑着一把伞，沿着伊河岸边慢慢走。

对岸的崖壁上，层层叠叠的佛龛错落排布，大小不一，密密麻麻。

夏轻语走得很慢。

每经过一尊佛像，她的视线就会在佛面上停留片刻，像是在辨认痕迹，又像是想从中找到一丝超脱凡俗的气息。

江云归撑着伞跟在她旁边，伞面大半倾斜在她那边，他半边肩膀已经被雨打湿了。

他对佛像典故什么的并不感兴趣，他的关注点在其他方面......

果然两人一把伞还是有点太勉强了......

不过夏天嘛，稍微淋点雨也没啥。

小江老师偷瞄一眼身旁少女，默默又往她身边凑近了几分。

走到奉先寺之下，夏轻语停住了脚步，仰头凝望崖壁上那尊巍峨的卢舍那大佛。

雨丝从伞檐滑下去，在她脚边砸出一圈细碎的水花。

她的冲锋衣领子立着，半张脸埋在领口里，只露出一双清冷的眼睛，静静望向大佛俯瞰人间千年的石眸。

江云归本以为她会问点什么，比如佛像来历，佛法渊源之类的。

他连答案都提前准备好了，什么‘大乘佛法讲普度众生’之类，来之前在服务区上厕所的时候他特意问过豆包，想着不经意间展示一下自己的学识......

可惜圣女大人自始至终一言不发。

于她而言，佛像从来不是新奇事物。

在苍玄界中，金身、玉雕、灵石镶嵌的神像比比皆是，甚至有不少宗门供奉的祖师塑像本身就是一件灵器法宝。

她此刻停下脚步，只是在感知。

感知这些石像之上，是否留存着一丝不属于这个世界的道韵，是否藏着一丝能让她重返苍玄界的契机。

可这里没有。

一点都没有。

千百尊佛像，雕琢得再精细，也只是一堆石头。

没有灵气，没有道韵，没有任何一丝超脱凡俗的气息。

夏轻语微微抿起唇角，心底说不清是失落还是淡然。

她其实本就没抱太大的期望。

经过泰山那一趟，她已经看明白这个世界中的传说是怎么回事。

传说是被人赋予的寄托，并非真的存在神迹。

只是龙门石窟和泰山有点不太一样。

这里的佛像都是凡人用自己的双手，在石壁之上，硬生生凿出来的。

四百年的执念，数万尊佛像。

这么多的真诚，这么多的执念，难道就没有一丝触动天地吗？

她再次在心底无声问询。

用同样的方式，朝着佛像，朝着伊河，朝着满山沉默的石头，无声问了一句。

归途何在？

细雨潇潇，河水潺潺。

天地无言。

依旧没有回应。

不多时，雨彻底停了。

几缕阳光从云层缝隙漏下来，洒落崖壁，把那些石窟镀上一层金光。

夏轻语最后看了一眼大佛，默然转身，迈步离去。

还是没找到。

第149章 探寻世界真相（中）

“你是说，离开云来城之后，你和那个世界的‘我’意外遭遇了强者追杀？”

“嗯。”

“为啥啊？”

“......还不是都因为你？”

“因为‘我’？”江云归听到这话愣了一下。

沟槽的魔修身份这么招人恨？

在那鸟不拉屎龟不生蛋的荒林里都有人追着来杀？

但不是说他们已经易容过了吗？

夏轻语见他似乎理解错了，迟疑一下后，无奈开口解释道：

“因为在落霞秘境内，我暴露了天璇宗修士的身份，又是金丹期的境界，所以宗门直接派出了执法堂堂主，亲自前来捉拿我们回去。”

江云归闻言眉头微挑。

他知道那段暴露身份的经过，甚至都已经写进了书里，并没纠结当时谁身上的原因更多，顺势追问后续道：

“那之后呢？按照剧情发展的套路，咱们俩是不是直接联手，把对方给狠狠拿下了？”

“你想多了。”

圣女大人瞥了他一眼，语气淡淡道：“我担心暴露圣女身份，根本不敢取出流霜，而单凭你一人，又无法抗衡元婴期修士，我们当时别无选择，只能被迫逃命。”

“那咱俩还真是命大哈，居然能从元婴修士手里跑掉。”江云归扯了扯嘴角，感慨道。

夏轻语回想当时的凶险场面，不由担心起禁地内的造化之源与宗门近况，她轻叹口气，接着解释道：

“是你当时动用了魔宗的传送灵器，我们才得以脱身，逃过一劫。”

“又是传送？”江云归一愣，“这一次传送到哪儿了？”

圣女大人眸光微沉，轻声说道：“禁地，葬魔渊。”

转眼间，他们来到了计划的第三站，秦始皇陵。

其实选择此地的原因很简单。

在苍玄界内，一般的凡人王朝都会凝聚特殊的天地气运。

而葬在这里的皇帝又是历史上第一位一统天下的帝王，这般独一无二的人间帝气，或许藏着不一样的线索，能为寻找归途带来一丝转机。

站在一号坑边上。

望向坑底那一列列、一排排整齐肃立的陶俑军阵，圣女大人一时间陷入了沉默。

似乎......

并没有什么特别的发现......

“说实话，亲眼看见，和想象里的画面差别还挺大的。”

小江老师站在一旁，随口感慨道。

夏轻语转头看他，问道：

“这些，都是依照真人模样烧制而成？”

“对啊，其实我小时候还一直以为这里埋的都是真人呢。”

不远处旅游团讲解员的声音缓缓飘来，江云归直接原地化为二传手，将听到的内容转述给她：

“这都是始皇帝的陪葬军阵，说起来，哪怕是一统天下、权倾世间的帝王，也终究敌不过时间啊，说是他一生执着长生，派遣无数方士出海寻仙、求取仙丹，可惜找了一辈子都没有找到。”

他侧头看向身旁少女，带着几分好奇问道：

“你说，长生这东西，真的存在吗？”

夏轻语没有立刻接话。

她望向眼前死寂无声的陶俑军阵，明明和此前见过的佛像石刻别无二致，可却让她心底忽然涌上一抹无力感。

一个执掌天下，要什么有什么的人间帝王，穷尽一生去求‘超脱凡俗’，尚且求而不得，最终归于尘土。

而如今的她，一身灵力修为都被尽数封印，除了肉身体质稍微强点外，几乎与凡人无异，还连个身份证都没有......

她真的能找到重返苍玄界的路吗？

江云归见她久久不语，又出声追问：

“在那边，修仙问道，真的能长生不老吗？”

夏轻语回过神，轻轻摇头：

“修为精进可以延益寿元，但真正的长生不老，我不清楚，或许只有登临世间至强之境，才能触及吧。”

江云归了然点头。

身为玄幻小说作者，他懂这个。

周围几名游客听到他们两人抽象的对话，纷纷对视一眼，努力绷住。

长生不老？

修仙问道？

世界至强？

俩人还一本正经的聊上了，这扯不扯。

第150章 探寻世界真相（下）

圣女大人规划的探索路线一路向西。

江云归握着方向盘，望向窗外绵延无际的戈壁荒滩，莫名生出几分西天取经的既视感......

就是传说里的师徒四人，到他们这里只剩两个人。

如果把车上的流霜长剑，还有这台任劳任怨的五菱宏光也给算上的话，那还能勉强凑够数。

不过小江老师觉得，车子最多只能算是白龙马......

沿途的景色逐渐被戈壁与荒漠取代，天地变得辽阔苍茫。

这一路上，身为神车的五菱宏光也整了个大的。

车在半道上直接爆胎了......

前不着村后不着店的。

江云归赶紧翻出千斤顶和备胎，对着说明书研究了半天，愣是没弄明白......

关键时刻，还是圣女大人走上前，让他退到旁边站着，自己挽起袖子，单手就把车的一角稳稳抬了起来。

力拔山兮气盖世......

另一只手动作利落，三两下卸了螺丝，换上备胎，动作行云流水。

江云归站在一旁，人都看傻了：

“早知道我还练那锻体术干嘛，应该直接跟你学换轮胎的......”

或许当时他没跟着一起出发，圣女大人靠着双脚也能很快走遍天下......

傍晚时分，两人走上了鸣沙山的沙丘。

落日熔金，脚下细沙被余晖染成金红。

沙山环抱之中，一弯形如新月的清泉正静静卧在那里。

夏轻语站在沙丘上，望向泉水，沉默许久。

当初规划路线时，她将此地纳入行程，一方面是因为顺路，另一方面则是心存期许。

她原以为所谓千年流沙不埋泉水，或许暗藏天地异数，藏着归途的线索。

可来到这里后，她才发现那就只是普通的泉水。

没有灵气，没有道韵，没有半点超脱凡俗的痕迹。

依旧一无所获。

依旧找不到一丝重返苍玄界的可能。

两人在沙丘上并肩坐下。

风吹过沙面，发出呜呜的声响。

夕阳一寸一寸地往下沉，把两个人的影子不断拉长。

良久，夏轻语忽然轻声开口：

“江云归。”

“嗯？怎么了？”

小江老师正低头倒出鞋里灌入的细沙，闻声动作一顿，转头看向她。

“如果......”

夏轻语话音微顿，眼底掠过一丝难以察觉的茫然。

她其实想问，如果走遍天下，都找不到回去的路，她该何去何从？

但话到嘴边，她却怎么都说不出口了。

她是天璇圣女，身负宗门希望，恪守道心、沉稳坚韧，早已习惯独自扛下所有前路风雨。

她不能软弱，更不能迷茫。

解开血契，返回宗门的机会近在眼前，她无论如何都不能放弃。

“如果什么？”

江云归见她话说一半又陷入沉默，不由追问道。

“算了，没什么......”

夏轻语移开目光，落向那一弯静谧的月牙泉上。

手指无意识的捏起一撮温热细沙，任由沙子顺着指缝簌簌流走，空空落落，抓不住分毫。

江云归：？

啥意思？

难道......就是单纯想喊一下他？

小江老师搞不懂，见夏轻语不愿多说，他也不好再多问。

远处夕阳渐沉。

他们坐在一起，静静看着最后一缕霞光被沙海吞没。

夜里。

他们找了一家稍微便宜点的酒店住下。

因为圣女大人没有身份证，无法登记入住，所以只能先开一间房，等江云归先上楼办理手续，再下来把夏轻语给带上去......

小江老师照旧打开笔记本电脑，趁着夜色码字赶稿。

夏轻语走近过来，看向屏幕上他正在写的葬魔渊剧情，忽然出声问道：

“你打算给这本书，写一个什么样的结局？”

“结局？”

江云归打字的手指一顿，抬头看她，略显心虚的讪讪笑道：“怎么突然问这个，哈哈......”

夏轻语微微眯起双眼，见他这副躲闪心虚的模样，已然猜到了答案。

这魔修真是......

算了，反正小说里面的那个女主又不是真正的她。

她没有在这点上多说，转而问道：

“我是说后续的剧情，你打算怎么安排？”

“啥意思？”江云归愣了愣，一时间没反应过来。

夏轻语见他的反应，不知道他是真糊涂，还是在装糊涂，无奈解释道：

“进入葬魔渊，我们闯过层层禁制险地，抵达魔帝葬身处后异变陡生，意外来到了这个世界，我所知道的一切过往都已经告诉你了，从这里往后，剧情需要你自己去构思，你打算怎么写？”

“嘶......”小江老师嘶了口气，“这倒是个问题。”

“你一直没去想过？”

夏轻语眉头微皱，有些意外。

这人不是说写书之前就已经做好大纲了吗？

小江老师轻咳一声，说道：“其实也有想过一些，只是最近比较忙，没时间去细化完善，不过你放心，身为一个成熟的作者，我自有应对办法。”

“什么办法？”夏轻语抬眸望向他。

江云归两手一摊，坦然道：

“葬魔渊的剧情多水一点，等我想好后续走向，再接着往下写。”

夏轻语：“......”

压下吐槽的念头，圣女大人又问了句：

“所以，你不打算写我们穿越到这个世界吗？”

“呃......”

江云归盯着电脑屏幕，沉吟片刻后说道：

“我再想想吧。”

继续西行。

前路天地愈发辽阔空旷，戈壁无垠，长空万里，一眼望不到尽头。

下一站，他们前往的是天山天池。

传说，这里是西王母的瑶池仙境，是众仙赴蟠桃盛会的所在。

虽然这一路走来，从泰山到龙门，从秦陵到敦煌，所有世人传颂的神迹异象，最终都只是凡人的臆想，没有半点真正的超脱之力。

但夏轻语仍对此地抱有一丝期待。

多少有个盼头。

人总要心怀期许，才敢奔赴前路。

说不定，这里真的残留着仙迹？

说不定，这里真的有一条通往异世的归路？

圣女大人在心中默默想着。

但。

当她真的站在天池边时，心却一点点凉了下去。

眼前一泓极美的高山湖泊，湖水碧蓝如宝石，倒映着远处天山的皑皑雪峰。

美则美矣，可美景之外，再无其他。

这里人声鼎沸，游客如织，栈道上都是举着手机拍照的人。

没有仙迹，没有归路，没有一丝穿越的线索。

只有一个被凡人传说了千百年，如今成了热门景点的湖。

此行，依旧落空。

夜里。

两人把车停在能看见星空的地方。

西域的夜空，繁星如洗，银河横贯天际，璀璨得不像人间。

夏轻语却没什么心思看星星。

人在深夜的时候总是最感性的。

纵使是心性沉稳的天璇圣女，此刻修为与灵力尽失，也只是一个无助迷茫的普通少女，也会难以抑制的去想，如果一路西行遍寻无果，所有的期待尽数落空，她又该如何。

她望向夜空，心底第一次生出这般脆弱又茫然的情绪。

“江云归。”圣女大人的声音很轻，散在夜色里，几不可闻。

“嗯？怎么了？”小江老师还在欣赏星空，并未发现她的异样。

“这一趟，多谢你了......”

“嗐，说啥谢不谢的，咱俩谁跟谁啊。”

“......但是我们，好像真的回不去了。”

圣女大人的声音依旧很轻，听不出里面潜藏的情绪。

江云归沉默了很久，才轻声开口道：

“回不去......也没关系吧。”

‘你还有我啊。’他在心里把这五个字补上。

明明刚才已经到了嘴边，却又被他压了下去。

夜色太静，心绪太沉，此刻似乎并不是诉说心意的最佳时机。

夏轻语没有再接话。

车内陷入安静。

过了很久，她的呼吸渐渐变得均匀绵长，闭着双眼，不知道是不是睡着了。

江云归却是困意全无，听了一会儿逐渐加快的心跳，他没再尝试强迫自己入睡，轻手轻脚的起身，从背包里抽出笔记本电脑。

灵感来了，先码一章吧。

为了让敲键盘的声音小一点，他写的很慢很认真。

他把夏轻语告知在葬魔渊内的过往都写了出来，一页页、一章章。

写到最后。

他忽然发现，已经写完了圣女大人穿越现代世界之前的所有故事。

再往后，就是空白了。

再往后会发生什么，没有人能告诉他。

他只能靠自己去构思创作。

江云归望着屏幕，无声笑了笑。

点开新的一章，指尖重新落回键盘上，开始打字。

他要给书里的女主，给那个来自修仙界的清冷圣女，写一个与她眼下正在经历的，全然不同的未来。

敲完最后一个字，他点开设置，翻到‘定时发布’那一栏。

发布时间，明天早晨，七点半。

江云归合上笔记本，把它塞进背包里，感觉自己更清醒了点。

今晚还能睡得着吗？

明天走完就直接回家吗？

出来旅游的感觉似乎也挺不错......如果身边能一直有她在的话。

胡思乱想的念头在心中升起。

晚风渐歇，星河长明。

明天，最后一站。

第151章 探寻世界真相（完）

从天山天池一路向西再折向南，五菱宏光艰难的爬上了帕米尔高原。

海拔越来越高，空气越来越稀薄，天空却越来越蓝。

蓝得纯粹，蓝得不真实。

“到头了啊。”

江云归一边开车，一边感慨：“以前从来没想过会来到这里，突然有种去到世界尽头，即将大结局的感觉。”

夏轻语望着窗外苍茫壮阔的天地，久久没有说话。

已经到尽头了吗......

说是要探寻世界的真相，可到头来什么都没有找到。

或许从一开始，那条重返苍玄界的路，就从未存在过。

夏轻语说不清此刻心底复杂的情绪，不过并没有太多的失落，可能是这一路来的期盼落空，让她早已猜到了最后的结果。

江云归开着车，行驶在通往卡拉库里湖的路上。

前方，慕士塔格峰巨大的身影矗立在天地之间，山巅覆盖着终年不化的皑皑白雪。

时间来到七点多。

东方天际破晓亮起。

一缕晨光穿透云层，落在慕士塔格峰洁白巍峨的山巅之上。

刹那间。

这座沉睡的雪山，亮起一片璀璨夺目的金色，仿佛被天火点燃。

金光如流水般，泼洒在整座雪峰上，也倒映进山脚下那面碧蓝如镜的卡拉库里湖中。

雪山金顶，湖光潋滟。

天地间，只剩下那一片神圣的金色。

“卧槽，快看！”

江云归望向远方，满眼惊讶道：“居然在这里碰到了日照金山！”

夏轻语望着那片从雪山之巅蔓延开来的金光，怔住了。

又是金光......

江云归惊喜的声音在她耳畔响起：

“你有听过那句话吗，得见一日日照金山，便会有一年的好运，我长这么大，还是第一次亲眼见这么绝的画面！”

夏轻语微微抿唇。

一年好运吗？

“对了，我开车不方便用手机。”江云归连忙道，“你拿我手机，来拍张照片记录一下。”

“拍雪山吗？”夏轻语轻声确认。

“呃......”

江云归想了想，随后说道：“你可以先拍雪山，然后再给咱们俩拍一张合照。”

夏轻语没有拒绝，拿起他的手机点亮屏幕

上面显示时间，早上七点二十九分。

她抬手，先朝向远方恢弘壮丽的日照金山拍了一张。

随后切换前置摄像头，将镜头对准她和江云归。

江云归本想再帮她比个耶，但碍于行车安全，只好收住动作。

夏轻语似乎看出了他的想法，迟疑片刻后，她默默抬起左手，放在自己的侧脸旁，比了个耶。

画面定格。

同一秒，手机上的时间跳转到七点三十分。

江云归昨晚定时发布的章节，在此刻准时发布了出去。

也就在这时，异变突生。

没等夏轻语再多欣赏一下远方的日照金山，她眼前那片璀璨的金光，忽然开始模糊了。

巍峨的雪山轮廓扭曲震颤。

澄澈的湖面波光飞速消散。

身侧江云归的说话声越来越轻，越来越远。

天地间的一切都在飞速褪色剥离。

到最后，整个世界只剩下她一人，悬浮在无边无际的金色光晕之中。

“江云归？”

夏轻语心中骤然一慌，茫然伸手向前探去，却什么也抓不到。

她出声呼喊，四周寂静无声，无一人回应。

她不明白究竟发生了什么。

明明还在开车，明明只是刚拍了张照片......

下一秒。

金光之中，画面突然开始闪现。

先是星空之下，江云归坐在电脑前码字。

原本应该在魔帝葬身处遭遇突变，意外来到现代世界的剧情，在他手中，却变成了另一个全然不同的走向。

接着画面一转。

一间平凡的产房，阳光从窗外里洒进来，落在白色床单上。

一个皱巴巴的婴儿攥着小拳头，发出来到这个世界的第一声啼哭。

一个牙牙学语的幼童，两只手扒着茶几的边缘，跌跌撞撞迈出了人生的第一步。

一个背着书包的男孩，站在校门口挥手告别家人，转身跑进了熙攘的校园。

一个青涩的少年，捧着一本翻烂封面的玄幻小说，嘴里念叨着‘天不生我江云归，剑道万古如长夜’的中二语录。

一帧一幕，都是江云归从小到大，完整无缺的人生轨迹。

夏轻语怔怔望着飞速流转的画面，心底翻涌出一丝震惊与难以置信。

她所探寻的世界真相，一直都在她身边？

再往后。

画面一亮。

只剩下刺目的白光。

待到光芒散去，视野恢复清晰后，那个本该属于现代世界的江云归，身处的已是一片她再熟悉不过的天地。

耳边随之响起熟悉的声音：“我日，穿越就给我穿好了啊！怎么特么的直接给老子干进魔宗里来了？”

那是苍玄界。

那是，她所在的世界。

这一刻。

所有迷茫、所有困惑、所有无解的谜团，尽数豁然开朗。

原来这场跨越世界的相逢，从来都不是双人穿越。

来到这个陌生世界的。

自始至终。

只有她一个人。

第152章 你死了啊

江云归缓缓睁开双眼，入目是一望无际的纯白。

这是哪儿？

他茫然四顾，脑子一片昏沉，有点懵圈。

刚才发生了啥来着......

哦对，他站在那块石碑前，正在纠结要不要把碎片放上去，之前在落霞秘境内就是令牌嵌入石壁后迸发一道金光，他担心别再生出变故，就有点犹豫。

结果没等他做出选择，身后通路突然崩塌。

紧接着，一道不知从哪儿来的外来意志钻入他体内，想上他......想霸占他的身体。

危急关头，一道温润白光凭空浮现，大概可能也许就是传说中的造化之源。

在亮光之下，外来意志瞬间被压制。

再之后......

嘶......

发生了啥来着？

江云归揉了揉发胀的太阳穴，那一瞬间的记忆模糊破碎，他现在不太确定当时到底是啥情况。

如果真被外来意志给阴了一手，那他现在......

妈蛋，不会已经寄了吧？

江云归心头一慌，连忙抬手摸遍全身，配件都还在。

随即又放出感知向内探查，体内的传承和血契也都还在。

应该是还活着。

小江老师松了口气。

不过。

他现在是在哪？

夏轻语又去哪里了？

两人血契相连，此刻不在一起，血契却没有被触发？

奇怪......

江云归环顾这片空旷的纯白之境，随后直接出声喊道：

“喂！夏轻语！你搁哪呢？！能听到吗？！”

声音在空间内不停回荡。

无人回应。

看起来，这鬼地方只有他一个人在。

江云归担心别又像上次一样，给他干进尘封旧时里去了。

正准备动身先探查一下情况，就在这时，一道稚嫩如孩童的声音突然凭空响起。

“诶？你醒啦！”

“卧槽？”

江云归闻声骤然警觉，转头四处张望，惊疑道：“谁？谁在讲话？”

“歪歪，你别紧张，我可是刚刚才救了你诶。”孩童般的软音继续在纯白之境内响起。

江云归眉头紧皱，即便放出感知也探查不到声音是从何处传来：

“救我？你是谁？”

“我......怎么说呢......”

那道童音带着几分迟疑，在江云归疑惑的注视下，他身前缓缓亮起一抹熟悉的柔和亮光。

小江老师微微一怔。

这是......刚才魔帝葬身处里的那道光？

什么情况？

“世人一般都叫我造化之源。”亮光轻轻晃动，孩童般的声音中带着几分苦恼与茫然：

“但我其实又算不上真正的造化之源，所以你到底该怎么称呼我，我自己也不太确定。”

江云归有点没听明白，他盯着身前悬浮的柔光亮光，愣愣开口：

“啥意思？你是山寨的？”

“不是不是。”

亮光又晃了晃，动作像在摇头一样，认真解释道：

“我只是造化之源留存下来的一道光，并不是真正的造化之源。”

“光？”小江老师闻言直接没绷住：“造化之源的本体是迪迦吗？”

亮光：“？”

“咳咳......我的意思是，留下的一道光是啥意思？”江云归轻咳一声，重新问道。

亮光思索片刻后，解释道：“就是......就是留下来的一道光啊。”

江云归：“......”

见它确实只有一团亮光，小江老师一时间不知道该说什么了。

根据它刚才说的，应该是造化之源残留的一缕力量吧。

江云归不再纠结这个问题，直奔重点道：

“你刚才说你救了我，是怎么回事？我为什么会在这里？夏轻语呢？就是和我一起行动的那个女修，她现在在哪？”

面对一连串问题，亮光沉默片刻，小孩子般的声音软软吐槽道：

“你一下子要问的东西好多啊。”

江云归扯了扯嘴角，放缓语速：

“那你先告诉我，这里是哪里，我为什么会出现在这儿？”

“这里是用我的力量构造而出的特殊空间。”亮光轻轻浮动，语气带着几分骄傲，“我给它取名叫，大白天！”

江云归：“？”

这名字......

放眼望去确实只有一片纯白.....

“你会出现在这里，当然是我救了你呀！一开始我就告诉你了。”亮光继续说道。

“救我？我当时受伤了？”江云归连忙追问。

“诶？你不记得了吗？”亮光语气中满是疑惑。

“记得什么？”

“你当时死了啊。”

孩童般的声音轻飘飘落下，语气平淡得还不如刚才介绍的‘大白天’......

江云归：“？？？”

死了？

这不扯呢吗？

他怎么可能会死？

他现在活蹦乱跳的，怎么会......

念头升起的瞬间，他脑海中忽然闪过一些破碎的画面。

在将那道外来意志狠狠压制之后，对方似乎放弃了抢占肉身，转头直接拉着他同归于尽了......

江云归咬了咬牙，忍不住出声骂道：

“我草，我真死了啊？被上古魔帝给爆了？妈蛋，这一个个苟日的魔修果然都不是啥好鸟，老子不是他的传承人吗？合着往外乱丢传承都搁这等着呢？”

“上古魔帝？传承人？”亮光闻言，语气茫然道：“你在说什么呀？我怎么听不懂。”

江云归一愣：“你一直待在那坟里，不知道那是上古魔帝的葬身之处？”

“那里的确曾有一位很强的魔修陨落。”亮光解释道：“但是和你体内的传承没有半点关系呀，你为什么突然这么说？”

“蛤？”

江云归眨了眨眼：“没关系？啥意思？”

“没关系就是没关系啊。”亮光认真道。

第153章 刚好你们扯平啦！

江云归有点乱了，他感觉自己似乎搞错了很多东西，看向亮光又问道：

“你的意思是，陨落在那里的魔修，跟我体内的那位传承，并不是同一个人？”

“对啊！”

亮光轻轻晃动，解释道：“当时魔修残留的意志强行侵入你体内后，你的传承之力都自动护主了，不然你怎么会在那魔修手下撑那么久，你就只是个金丹修士欸，没有体传承之力的话，应该当场就被会对方抢夺走身体的控制权。”

江云归：“......”

这事整的......

原来当时体内吞噬之力疯狂运转是在保护他啊......

他还以为是见到正主来了之后，直接叛变了呢......

真是报一丝啊。

错怪你了。

回头把夏轻语的储物袋都拿过来给你吞，好好补偿你。

不过这样来看的话，上古魔帝跟天魔宗也不是一家的？

那他的传承......算了，不管了。

沟槽的天魔宗都已经被灭了，是不是一家的都无所谓。

江云归压下思绪，继续问道：

“当时我被杀死之后，又发生了什么呢？跟我一起行动的女修又去了哪里？”

“准确点来说，你当时应该算是介于生死之间的状态。”亮光稍微斟酌一下措辞后说道：

“总之因为我及时出手，释放力量把你拉入‘大白天’里面，所以你没有死成，至于你的同伴，她现在在另一处空间看结算动画。”

“看啥玩意？”江云归听懵了。

“你们两人体内绑定了一种同生共死的特殊禁制。”亮光简单讲述道：

“原本在你身死的时候，她会跟着一起死去，但因为我出手及时，所以她也没有死成，只是受到禁制的一部分影响，导致暂时陷入沉睡，等下就要苏醒过来了。”

“这样吗......”

江云归点了点头，感觉有点乱，又感觉差不多能听懂。

这个亮光的表达能力似乎有限，不能要求它更多了。

想到它说的特殊禁制，江云归赶忙又问道：

“对了，我们两人体内意外绑定了血契，你能帮我们解开吗，就是导致我们同生共死的那个特殊禁制。”

“意外？不是你们两人特意绑定的吗？”亮光疑惑反问道。

江云归嘴角抽搐：“......什么癫公癫婆才会故意去绑定这种逆天玩意。”

“哦......那好吧，你确定要解开吗？”亮光倒是没有拒绝，只是又和江云归确认了一下。

江云归闻言心念微动，解开血契是他们此行的最终目标，踏遍各方险地才终于找到机会，虽然脑海中闪过那段尘封旧时的画面，但......

他看向亮光，点了点头：

“解开吧。”

“那好吧。”

亮光晃了晃，同意他的选择，随后语气带上几分认真道：

“不过有件事我觉得还是得先和你说一下，毕竟是刚把你救起来，现在再做这个，会让我有种努力全都白费了的感觉。”

江云归听到这话，忽然有股不太好的预感：

“什么事？”

“我只是造化之源留下来的一道光，力量有限，如果帮你们解开体内血契的话，就没办法再救你了。”亮光中小孩子般的声音响起。

江云归：？？？

“不er，你不是已经把我救活了吗？什么叫没办法再救我了？”

“可你们身体内的那个禁制很强诶，远远要比救活你们更麻烦，而且我现在已经快要消散了，力量所剩无几，想要解开血契禁制的话，就要把你们体内留存着的力量一起调动才有可能做到。”

“还能这么玩？”江云归人都傻了。

“这里是‘大白天’，我的世界我做主，当然可以调动在你体内的力量啊。”亮光中的声音充满骄傲。

“我草......那调动之后呢？”

“应该可以解开血契。”

“不是，那我呢？”小江老师连忙追问。

“死掉了。”亮光语气平淡道。

“我日......那夏轻语呢？她也死吗？”江云归又问。

“她不会啊。”亮光解释道：“原本是你身死导致的血契触发，只要现在血契解开，她自然就不会受到牵连，安然无恙。”

“？？？？？”

江云归被这操作彻底整懵逼了。

他死、血契解开、夏轻语活着？

这亮光不会是跟夏轻语一伙的吧？

小江老师连忙撤回请求：“不解了不解了，血契以后再想办法，我得先活着啊！”

“啊，又不解了吗？”亮光语气有些茫然：“可是我已经问你那个同伴了。”

江云归闻言瞬间头皮发麻：“不是，这玩意一个人同意就行吗？”

“那也不是，主要看我。”亮光围着他转了一圈，说道：

“你不用担心，你的同伴现在还在看结算动画，等她看完之后肯定会和你做出一样的选择的。”

“为什么？”小江老师不理解它哪来的自信。

“因为我告诉她了，解开血契后，你会死掉啊。”亮光理所当然道。

江云归：？？？？？

我超喂，你是怕我死的不够快是吧？！

小江老师心态有点崩了，赶忙开口一番讲述他和夏轻语之间复杂的关系，让亮光一定不要乱来啊。

亮光听完之后感觉很有意思，围着江云归又转了两圈，好奇发问：

“所以尘封旧时的记忆她不记得了吗？”

“没错，但这不是重点啊。”

小江老师急得不行：“她想解开血契，又想弄死我，你现在这刚好两项全都能满足，她肯定不带半点犹豫的啊！”

“这样呀。”孩童般的声音忽然带上几分雀跃，“那刚好你们扯平啦！”

“扯平个屁啊！”江云归没理解‘扯平’的意思，欲哭无泪道：“她只是少了一段记忆，就要拿我的命来扯平吗？！”

“好啦好啦，你别慌。”亮光安抚道，“等她看完之后，肯定会和你做一样的选择。”

没等江云归继续追问，亮光主动转移话题：

“对了，既然你不想解开血契了，那我剩下的力量，应该可以送你们离开这里。”

“离开？”江云归一怔。

“就是离开这片灰雾笼罩的地方啊，对于你们两个金丹修士来说，想安全走出去，好像有点困难欸。”亮光说道。

“这样吗？”江云归听它这话，觉得它应该是不会拿自己的小命开玩笑，便顺势问道：

“你能把我们送到哪里？”

“送出去。”

“去到哪里？”

“去到灰雾外面。”

“具体点呢？”

“我不知道。”

“哈？？？”

第154章 你想让他知道吗？

“嘻嘻，你果然做出了这个选择！”

孩童般的声音响起，语气满是猜中答案后的欣喜。

“他会知道吗？”圣女大人轻声开口询问。

“你想让他知道吗？”

“我......”

纯白之境。

也就是亮光自称的“大白天”空间里。

江云归早已无心纠结这个充满特点的名字，他正在为自己和夏轻语的人身安全而努力：

“等会儿，你说不知道是什么意思？”

“就是不知道诶。”

亮光围着他不停转圈，看起来心情很好，轻快解释道：

“我从来没有离开过这里，只能把你们送到灰雾外面，至于具体会落在何处，我也不太确定。”

又是这样？

怎么特么次次都碰上这种盲盒式传送？

小江老师陷入沉思。

目前来看的话，能够直接离开葬魔渊，肯定是最优选择。

但不确定最终的落点，万一稀里糊涂的给他们干到天璇宗里面......

嘶。

难搞啊。

玄幽匿魂玉虽说还剩一次使用机会，可那种情况，都到人脸上了，真的还能用得出来吗？

搞不好人还没落地呢，就被天璇宗宗主给一把抓住，顷刻炼化了......

沟槽的天璇宗，若是撞见他这个魔修，肯定比狗见到屎还激动......

不过。

倘若真落到这般境地，圣女大人会如何应对呢？

念头至此，小江老师忽然思绪发散飘远，想起了某部动漫里的经典台词。

万水千山，你愿意陪我一起去看吗......

呃......

貌似有点太尬了......

而且感觉夏轻语应该会最先对他动手，以证清白。

江云归扯了扯嘴角，随即意识到自己想远了，连忙收回思绪，正要叮嘱一下亮光。

传送没问题，他只求不要把他们送到各大宗门地界，随便找一处荒山野岭落下就行。

他不挑地方的，活着最重要。

但话刚到嘴边，还没来得及出声，亮光便抢先开口说道：

“好啦，我的力量快要消散了，你的同伴也已经做出选择，现在，就让我送你们上路吧！”

江云归闻言一愣：“喂喂，这么突然？！我还没有做好准备啊！”

“诶？你还需要准备什么吗？” 亮光声音中带着一丝疑惑。

“我......”

江云归原本想问落点、问安全、问夏轻语的情况，可话到嘴边，却鬼使神差换成了最在意的那句：

“她真的做出了和我一样的选择吗？”

“你问这个呀，可是她不让我告诉你诶。”

亮光嘴上这么说着，但言语间的信息，几乎已经把答案摆在了江云归的眼前。

小江老师微微一怔，心底满是意外。

圣女大人心善？

还是说觉得这般潦草的结局太过便宜他，想要亲自动手了结所有恩怨？

明明解开血契重获自由的机会就在眼前，她竟然放弃了？

什么情况？

真是夏轻语做出的选择？

这亮光不会一直在忽悠他吧？

他还想继续追问为什么，可亮光仿佛真要即将消散般，不再给他开口的机会。

汹涌柔和的白光瞬间将他整个人包裹，孩童的声音如同隔着遥远虚空缓缓传来。

“你别问啦，我答应过她不能告诉你的，最多......最多让你看一看，一些你不知道的事情。”

江云归心头一动。

他不知道的？

什么东西？

不等他出声发问，眼前视野便尽数被 “大白天” 的茫茫白光吞没。

画面轮转，光影更迭。

漫天风雪覆满灵峰，一个眉眼灵动，带着几分飒飒桀骜的小小少女，独自站立在皑皑白雪之中，执剑练招，身姿清冷利落。

宗门演武场上，不过七八岁的少女周身已剑意凛然，锋芒毕露，同辈弟子无人能挡，小小年纪便已稳压同代。

幽深凶险的某处险地中，十二三岁的少女神色清冷，抬手出剑，干脆利落的斩杀数名魔修，杀伐果断。

天璇宗圣殿之前，历经重重试炼，成功通过考验的少女，手持流霜长剑，一步步走出圣地，正式冠以圣女之名。

天魔宗覆灭之日，火光染红整片天地，圣女大人手持长剑，率领无数正道弟子，杀入天魔宗。

画面再度变换。

圣女大人独自下山历练，可惜找寻许久都不见魔修身影，御剑划过长空返回天璇宗，难得陷入了迷茫......

时光辗转，最终画面定格在初遇的那一天。

茫茫人海，乱世相逢，她遇见了那个名叫江云归的魔修......

“别追了！都特么追到禁地里来了，至于吗？！”

“魔宗余孽，有什么好说的，束手就擒，我可以留你全尸！”

小江老师：可以了可以了，到这儿就行了，后面的我都已经看过了......

第155章 活着的感觉真好啊......

林间空地上。

凛冽剑气与刀光轰然交织，撕开满地的枯叶。

白裳执剑而立，眸光冰冷的盯着身前四名黑袍蒙面杀手：

“是谁派你们来的？！”

“嗤，能问出这种话，你不觉得很可笑吗？”

代号乌蛇的杀手挥刀挡下白裳一剑，即便被剑劲震得连连后退，仍旧嗤笑出声道：

“干我们这一行，哪怕不多，也总得有点职业操守。”

旁边，代号寒鸦的杀手阴恻恻一笑：

“嘿，不过你若是愿意加钱的话，我倒可以让你在临死前死个明白。”

白裳心头一沉，不再多余废话，提剑纵身朝着四人冲杀上前。

她此刻心中满是懊悔，只盼自家小姐能尽量逃得更远些。

这趟真不应该听小姐的，偷偷跑出来......

半路遇到这群黑袍杀手，明显是有人提前知道她们动向，特意安排的。

她倒不是担心自身安危，纵然以一敌四，对面四人也不过是四个金丹初期。

她身为金丹中期修士，想要脱身并不算难事。

而且这群杀手真正的目标也不是她。

但她不能走。

她必须为小姐多争取一些时间。

倘若小姐遭遇不测的话......

战局陷入焦灼，双方僵持许久依旧没能分出胜负。

代号赤蝠的杀手被白裳一剑逼退后，转头冲着另外三人低声骂道。

“妈的，都特么别划水了，再磨叽下去，那小姑娘就要跑出两座山头了！”

“你急你上啊！” 寒鸦闻言一点不惯着他，当场回怼道：“他奈奈的，说得好像就你一个人在出力一样。”

如果有机会，谁能不想快点追过去把那筑基期的小姑娘给抓住？

这不是暂时没办法去吗？

有个疯婆娘挡着路，咋冲过去？

总不能搁这跟她拼命吧？

大家都是打工的......

白裳手中长剑纵横，一手剑域滔天的剑法施展开来，方圆数里尽数化为杀伐剑域，威力凶悍至极，寻常修士根本难以招架。

他们四人表面看着是占据上风，实则也就嘴上能占到点便宜而已。

或许拉长战线，他们能耗得过白裳，毕竟这一手吊炸天的剑法看起来应该消耗不小。

可短时间内，他们只能先联手抗衡。

赤蝠的话很有道理，白裳就算再猛，对付他们之中两三个人顶天了。

但可惜白裳不是他们的目标，不可能在这把所有的底牌都掏出来。

他嘴上叫唤着，其实也留有后手，没完全发力......

这次任务的报酬不少，但到时候肯定是谁成功抓住目标谁的功劳最大，搁这闷着头猛猛出力，那不纯大傻子吗。

赤蝠像是早就等着这句话，闻言立马开口道：

“我去追行啊，你们三人留下来拦住这疯娘们，一炷香之内，我必定把人抓回来！”

寒鸦听到这话先是一愣，随后张嘴就是鸟语花香：

“哎我草，合着你嚷嚷别划水，到头来就打算自己抽身去抢功劳？凭什么我们留下来对付她？”

“我只是想尽快结束任务而已，明明就只要抓个筑基期的小姑娘，哪用得着这么麻烦？”赤蝠冷哼一声道。

这时，一直沉默不语，代号夜隼的杀手开口说道：

“行了，你俩能不能消停点，每次合作都特么吵，再吵下去，人真的跑没影了。”

“那你说怎么办？”赤蝠扭头看了一眼和事佬。

大家最多算是同事关系，括弧还是临时的。

只有利益，毫无情义可言，不是换个人讲话就能好使的。

趁着几人争执的数息间隙，白裳抓住破绽，长剑骤然横扫。

夜隼仓促提刀格挡，被凌厉剑气震得连连后退，稳住身形后暗骂道：

“妈的，真难对付......行了，我去追击目标，你们三个想办法拦住她。”

“凭啥你去？”寒鸦和赤蝠闻言瞬间统一战线。

夜隼眉头跳了跳，略感淡疼道：

“目标身份不一般，身上多半携带着护身或是用于藏匿的宝物，我擅长追踪，能以最快速度寻到她的踪迹，抓到后我不抢功劳行了吧？”

寒鸦闻言瞥了眼乌蛇，啧了一声，没有再接话。

赤蝠还想说些什么，但这时一道凌厉剑光已直逼他面门，只能慌忙挥刀挡下。

“你前去追可以，但有条件。” 乌蛇适时开口，“若是没能抓到人，后续就算成功擒下目标，你那的份，必须分出三成给我们。”

话音刚落，夜隼便已化作一道黑影，掠向密林深处。

“行！”

白裳瞳孔骤缩。

她当即挥剑想要阻拦夜隼，余下三名杀手却同一时刻齐齐出手，刀光森然合围而来。

白裳紧咬银牙，长剑全力横扫，磅礴剑风轰然荡开三把长刀，借力纵身跃起，朝着夜隼遁走的方向疾驰追去。

身后三名杀手见状都没有磨叽，紧随其后接着出击将白裳留下。

眼前的白光渐渐消散。

江云归回过神来，发现自己已经成功落地。

不是‘大白天’里了......

脚下遍布泥土与盘错虬结的老树根，四周古木参天，细碎阳光穿透层层树冠洒落林间。

山风迎面吹拂，小江老师细细品味一番后，不由心生感慨。

活着的感觉可真踏马好啊......

葬魔渊那灰雾弥漫的鬼地方，真不是人待的。

总算出来了。

虽说此行依旧没能解开血契，但那团亮光还算靠谱，不仅救了他一命，顺手还把他们送到禁地之外，没给干到天璇宗里面。

都临走了，还给他多看了一个呃......圣女大人的来时路？

说起来，圣女大人最迷茫的时候，似乎是走遍天下都找不到魔修的身影......

遇到自己，也算是特别的缘分了......

回想那些画面，夏轻语好像从小到大都是这副清冷孤傲的样子。

只不过小时候稚气未脱，清冷中带着几分可爱。

当然可能是小的时候看起来攻击性稍微弱一点......

等到长大后，就又多出另一番别样气韵。

俗话说，大了有大了的好处......

他都可咳咳......

小江老师猛地回过神，把脑子里的那些画面全压下去，抬头看向前方。

夏轻语站在他几步之外，正在打量四周。

流霜长剑握在手里，神色一如既往的清冷，看不出刚刚经历了什么。

两人彼此沉默，谁都没开口说话，多少都带着点心虚。

“咳。”

江云归随手扣下一块树皮，率先打破林间的僵局，出声问道：“刚才那团亮光，也跟你聊天了吗？”

“嗯。”圣女大人惜字如金。

她此刻心绪纷乱，一时之间难以平复。

这魔修......

这人真是意外穿越到天魔宗......

怪不得他一直嚷嚷别把他和其他魔修混为一谈。

怪不得他整天的行事风格那么抽象。

怪不得......

脑海闪过现代世界中经历的画面，圣女大人嘴角微微向上，扬起一丝笑意。

江云归见她沉默不说话，心中好奇她在‘大白天’里看到了什么结算动画，又有点想问她，为何会做出那个选择。

圣女大人终于认可魔修的命也是命了吗？

还是说，跟他绑一起绑久了，绑出感情了？

眼下气氛略显尴尬，这些问题似乎都不适合贸然问出口......

嘶......

总感觉自己错过了某些东西？

江云归没太在意忽然闪过的念头，沉吟片刻后，他再次尝试打破安静：

“那个......”

夏轻语闻声，转头望向他。

小江老师轻咳一声，直接高情商发言开场：

“你小时候，还挺可爱的哈。”

夏轻语：？

第156章 我夏轻语一生行事，何须向他人解释

不确定身在何处，他们就随便选了一个方向，沿着山林缓缓前行。

说起来也有点惨，一路颠沛流离，从最开始寻找血契线索，到现在寻找造化之源，他们几乎都是这样没有方向的前行......

走了约莫小半个时辰。

江云归忽然开口：“话说回来。”

“什么？”夏轻语脚步未停，仔细探查着林间的动静。

虽然安全从葬魔渊中离开，但还有天璇宗的追杀悬着头顶，危机未消，不能有半点松懈。

“刚才那片纯白空间里，你有看到什么特别的画面吗？”江云归状似随意的问道。

夏轻语听到这话脚步一顿，侧头看向他，心底突然闪过一个被她忽略的念头。

因为之前尘封旧时的缘故，再加上自始至终去到现代世界的穿越者只有她一人，所以她下意识认为，这段特殊记忆就她自己留有。

可江云归，真的半点记忆都没有吗？

她望向江云归，轻声反问：

“你看到了？”

“没啊。”

江云归两手一摊，坦诚道：

“我一睁眼就在那片纯白空间里，那团亮光跟我说我当时死了，是它强行把我救回来的，还说你在旁边看结算动画，你看到什么了？”

“你真的不知道？”夏轻语盯着他的眼睛，再次确认道。

“对啊，骗你我是狗！”

江云归的好奇心被勾起来了，连忙追问：“所以你到底看见了什么？”

圣女大人闻言轻轻颔首，却并未作答，继续迈步向前走去。

江云归：？

不er，啥意思？

怎么闭麦了？

你快点说啊！

小江老师目光宛如痴汉般看着圣女大人。

不行了，好想知道，感觉身上已经有虫子在爬了。

夏轻语抿了抿嘴，回想起刚才传送离开时，那团亮光告诉她的‘扯平’......

她不是刻意隐瞒。

她自己也有点乱。

需要一些时间。

那段现代世界的过往中，既没有解开血契的线索，又没有逆天机缘，只是让她窥见了江云归截然不同的另一面......

藏在心底并不会影响他们继续寻找血契的解开之法。

可一旦说出来，她隐隐预感，某些本该如常的东西可能会因此而生出变化......

她到此刻终于明白，为何从尘封旧时归来后，江云归突然像是变了一个人。

真实的过往，忘不掉的经历，早已在悄然间改变了很多东西......

江云归见她始终保持沉默，追问数次都得不到回应，顿时如怨妇般看向她，语气也带上几分幽怨：

“你总是这样，遇到难回答的问题，又不说话了。”

夏轻语：“......”

这人真的是......

她轻叹一口气，含糊敷衍道：

“只是看到一些你本就知道的画面，没什么特别的，你不用一直问了。”

“我知道的？”江云归微微一怔，越发疑惑，“啥意思？”

“字面意思。”圣女大人淡淡应声。

“我知道的事......你不应该全都清楚吗？”

江云归挠了挠头，随即忽然想到了什么，满脸惊讶道：“难道你看的是尘封旧时的画面？你全都想起来了？”

夏轻语眸光微闪，面不改色的轻轻“嗯”了一声。

江云归停下脚步，心头瞬间五味杂陈，欣喜、释然、诧异还有一堆乱七八糟的东西混在一起，总之复杂难言。

他看着夏轻语，语气带上几分忐忑：

“你、你真的全都记起来了？”

“信不信随你。”夏轻语微微移开视线，故作淡然。

江云归盯着她的神色，心底浮起一丝迟疑。

她的反应......

是不是有点问题？

小江老师斟酌了一下，试探开口道：

“红豆生南国？”

“？”

夏轻语眼中闪过疑惑之色。

“好好好，你搁这耍我是吧？！”江云归见状瞬间露出一副被欺骗、被辜负、被玩弄的模样。

“？？？”

夏轻语人都懵了。

什么情况？

这话里有什么特殊含义吗？

一下就把她试出来了？

“不说就不说，你竟然还骗我，咱们之间的信任已经出现了问题！”

小江老师直接原地祥林嫂上身：

“我真傻......真的......”

夏轻语：“......”

他们之间真的有信任二字可言吗......

她无奈看着眼前进入表演状态的江云归，心中没由来的闪过一丝熟悉感。

某些方面来看，不管在哪个世界，这人真的是一点都没变......

她没招了，终于松口：“我只是看到了一些遇见你之前，关于你的画面。”

江云归立马收住表演。

老戏骨这一块/.

相遇之前？

魔修的日常吗？

他暗自琢磨片刻，见她不愿多言，只能按捺住满心好奇，不再追问。

林间再度陷入短暂安静。

没过片刻，江云归还是忍不住开口，语气带着几分试探：

“对了，刚才......你真的没选择解开血契吗？”

夏轻语：？

她想起那团亮光临走前对她承诺，一定不会把选择告诉江云归。

这团亮光......

算了，他们此刻能安然立于此处，答案已然不言而喻。

夏轻语依旧沉默，不答不问。

江云归轻咳一声，顺着刚才的话题自顾自说道：

“所以你现在应该发现了吧，我真的是个好魔，当年误入天魔宗就是个意外，纯属人在江湖身不由己，天魔宗覆灭之前，我一直安分守己，从不滥杀无辜......”

他越说越起劲，卖力洗白自己。

夏轻语听得无奈，脑海中闪过现代世界里他中二到不行的模样，直接轻哼一声，清冷开口：

“啰嗦，我夏轻语一生行事，何须向他人解释。”

江云归：？？？？？

我靠，怎么突然开始玩尬的了？

你真是夏轻语吗？

圣女大人不会被亮光给夺舍了吧？

第157章 好难吃......

两人继续沿林前行。

前方逐渐传来哗哗流水声，隐约已经能看到穿过林隙的河面反光。

山势渐低，走出一段密林之后视野豁然开朗

一条清溪蜿蜒淌过山谷，河滩遍布碎石，水面在阳光照射下里泛着细碎金光，澄澈透亮。

江云归走到河边，低头看了一眼。

在身后圣女大人疑惑的目光注视下，他突然抬手一掌拍落，磅礴灵力轰然砸在水面上。

溪水炸裂飞溅，掀起漫天雨雾。

夏轻语：？

江云归眼疾手快，直接抓住一条从水里被击飞的大鱼。

“这鱼太呆了，见到我竟然不跑，今天必须给它好好上一课。”

夏轻语：“......”

突然感觉好累......

江云归抱着大鱼转头看向她，问道：

“吃鱼不？”

片刻后。

河滩边燃起一堆火。

江云归简单处理干净鱼身，再取下旁边的树枝当做烤架，将几条鱼串起来，架在火上缓缓翻烤。

接着他灵念探入储物袋，又掏出一堆大大小小的瓶罐。

夏轻语坐在旁边的石头上，见此一幕忍不住出声问道：

“你这是在做什么？”

“找调料啊。”

江云归挨个拧开瓶盖凑近闻了闻，解释道：“干烤鱼的话没啥味道，估计会很难吃。”

夏轻语听得一愣：“你还带着调料？”

“不是我的。”江云归一边甄别瓶罐，一边回道：“都是落霞秘境里从那些修士储物袋里摸来的，这帮人宝贝没多少，乱七八糟的零碎倒是一堆。”

说着，他打开一罐白色粉末，鼻尖凑近一闻，脸色瞬间一变，没绷住出声骂道：

“妈蛋，里面装的竟然是迷药！”

夏轻语：“......”

别找了......

等会别给他俩全给毒死了......

圣女大人无奈叹气，说道：“上次在云来城，你不是把这些杂七杂八的东西全都卖给万宝阁了？”

“是啊。”江云归头也不抬，继续翻找：“但我看有些东西稀奇古怪，说不定关键时刻能派上用场，就留了几样，反正......”

他话说一半突然顿住，抬头看向夏轻语，满脸惊疑道：

“我草，不会是因为这些东西，让天璇宗的人追过来的吧？”

“应该不是。”夏轻语轻轻摇头。

“那他之前怎么能精准找到我们？”小江老师很不理解。

夏轻语略一迟疑，随后解释道：“我之前在宗门内有过听闻，执法堂堂主手握一件占卜灵器，可推演方位，锁定踪迹，他上次多半是利用那件宝物找到的我们。”

“不是，这么阴？”小江老师表示吓哭了。

“但那件灵器似乎不可随意使用，存在某种限制，短时间内应该不会再被启用，我们暂时还算安全。””夏轻语轻声道。

“那要是万一又遇上了呢？”江云归追问。

夏轻语眸光轻敛：“......活着最重要。”

江云归张了张嘴，还想再说些什么。

就在此时，远处的密林深处，突然炸开一声沉闷狂暴的兽吼。

吼声震得林间飞鸟惊窜，地面传来剧烈震动。

听起来，似乎正在往他们这边移动过来？

江云归与夏轻语同时转头，望向声源处。

来抢鱼吃的吗？

小江老师眉头微挑，放出感知探查过去，发现情况似乎跟想象中的有那么点些许差别。

妖兽似乎正在追着个人？

荒郊野岭的，妖兽就算了，人是从哪儿蹦出来的？

也是被亮光传送来的？

感觉有点问题啊......

他们两人神色平静，依旧待在原地，一个给烤鱼翻面撒料，一个坐在大石头上看烤鱼。

数息之后，一道纤细人影踉跄冲出密林。

看上去是个十四岁左右的少女，浑身灰头土脸，衣摆袖口处留着干涸的血迹。

紧随其后，一头通体墨黑的猿妖横冲直撞，杀出密林。

猿妖身躯魁梧厚实，每一次踏步都震得地面发颤，爪锋横扫之间，碗口粗的树木应声断裂，威势骇人。

江云归扫了一眼追杀场面，随后视线落回滋滋冒油的烤鱼上，拿起一个递给圣女大人，说道：

“你好像来活了。”

夏轻语：“......”

她伸手接过烤鱼，轻轻咬了一口，评价道：

“......没熟。”

“真的假的？我尝尝。”江云归探头凑近过来。

夏轻语瞥他一眼，莫名觉得这人下一秒就要当着她的面做一些恶心的事。

前方林间，亡命奔逃的少女心神慌乱，脚下不慎被盘错树根狠狠一绊，身形骤然失衡，向前扑倒在地。

身后猿妖见状，猩红兽瞳闪亮。

巨爪带着破空巨响，居高临下狠狠拍落，势要将其一击毙命。

千钧一发之际，夏轻语将烤鱼轻轻放回火堆旁，身姿掠起，流霜长剑出鞘，清冽剑光破空而出。

一道凛冽剑虹横贯数十丈。

寒光一闪，血光飞溅。

妖兽刚举起的巨爪直接被当场斩断！

猿妖发出震天惨嚎，庞大的躯体歪斜着接连撞断两棵古树。

不等妖兽挣扎起身，第二道剑光便已紧随而至，快得只剩一道霜白残影，精准贯穿妖兽后颈。

坠地声轰然响起，尘土飞扬。

猿妖庞大的躯体砸落地面，彻底没了声息。

趴在地上的少女全程僵住，彻底看傻了，半晌没能回过神。

愣了好几秒后，她才浑身颤抖着爬起身，看向地上的猿妖尸体，劫后余生的惶恐与后怕席卷在心头。

差一点......

差一点点就死了......

江云归望着夏轻语收剑的清冷身影，出声问道：

“你说这荒山野岭的，突然冒出来个小姑娘，会不会有点问题。”

夏轻语收剑归鞘，神色淡然：“有没有问题，去问她不就知道了吗？”

虽然素不相识，但毕竟在他们眼前遇到了危险，总不可能眼睁睁看着一个十三四岁的小姑娘死在妖兽爪下。

江云归随手拎起烤得半熟的鱼，跟着夏轻语一同迈步上前。

“你是谁？为何孤身一人在此深山？”夏轻语看向惊魂未定的少女，轻声询问。

少女身子微微颤抖，抬眸看着出现在眼前的两人，积攒许久的恐惧瞬间崩塌，泪水决堤般汹涌落下，哽咽不止：

“是、是你们......救了我吗......谢谢、谢谢你们......”

见少女哭得浑身发抖，语无伦次的模样，夏轻语一时间有点被整不会了。

她转头看向江云归，示意他来想想办法。

小江老师见状，瞅了眼手里拿着的烤鱼，递过去说道：

“先别哭了，来吃口东西缓缓。”

少女接过烤鱼咬下一大口。

下一秒，哭声瞬间更大了，委屈巴巴哽咽道：

“好、好难吃......”

夏轻语：“......”

江云归：“......”

他默默转头看向身旁的圣女大人。

不用多想，这小姑娘，绝对有问题。

第158章 史一样的味道

“来，尝尝，这下肯定熟了。”

江云归从火堆旁拎起一串烤鱼，递到夏轻语面前。

圣女大人目光落在已经焦黑发糊的鱼身上，嘴唇动了动，欲言又止。

这卖相，看起来跟下毒几乎没啥区别了......

不是烤糊，就是没烤熟。

几条鱼死的都挺冤......

一旁，终于稍稍缓过神的少女坐在石头上。

双手环抱膝盖，看看江云归又看看夏轻语，有些无措。

刚刚是这两个人救了她，按理来说，他们应该不是追杀自己的恶人。

可短短一日之内，先遇黑袍杀手围堵，再遭深山妖兽追杀，接二连三的凶险，已经让她觉得整个世界都充满危险......

她很后悔。

早知道，当初就不该一时任性，偷偷跑出来。

也不知道白裳现在安危如何，有没有在自己逃开后甩掉那些杀手......

各种纷乱不安的思绪缠绕在心头。

少女盯着江云归手里的烤鱼，已经快要被懊悔化作的洪水给淹没......

小江老师自然察觉到了旁边传来的视线，但是刚才少女剧烈的反应让他很受伤，所以......

他背对着少女，反手递出一串烤鱼，括弧保证熟了版，冷酷道：

“要再尝一下吗？”

少女闻声回神，看到身前的烤鱼，瞬间想起刚才那跟史一样的味道，差点又被吓哭了。

连忙摆手拒绝：“不不不......不用了。”

江云归身体微微一僵。

可恶，不想吃你还一直盯着？

好好好。

三十年河东，三十年河西......

“那个......”

少女深吸一口气，看向两人，声音还带着没完全压下去的颤抖：“谢谢你们救了我。”

夏轻语收回落在焦黑烤鱼上的目光，看向少女，将刚才的问题再度问出：

“你是谁？为何会孤身一人出现在这片深山？”

江云归也转身看了过来，手里还拿着另一串半生不熟的烤鱼。

他现在已经开始尝试迷药掺上烤鱼，能不能碰撞出点不一样的火花了......

其实原本只是打算简单休整片刻便继续赶路。

可眼下撞见这么个凭空出现的小姑娘，又不好直接丢下不管，只能暂且停留，顺便看能不能从她口中问出此地的方位。

说实话，单看少女刚才被吓哭的模样，确实像在山林里意外迷路的无知少女。

但小江老师毕竟在修仙界摸爬滚打，练习时长差不多有两年半了。

面对突然不知从哪冒出来的人，还是在这鸟不拉屎的荒郊野岭，谨慎一点总没错。

少女犹豫了一下，低头避开两人的视线，小声道：

“我叫......白浅浅，我不是一个人来的，同行还有一位名叫白裳的姐姐，我们来此只是想要寻找一种特殊的灵药，但没想到半路遇上几个黑袍蒙面的坏人想要抓我，我根本不认识他们，白裳姐姐帮我挡住他们让我先跑，我修为太低，留下来只会拖累她，只能拼命往前逃，我跑了很远很远，刚想停下来喘口气，结果一不小心又撞上了妖兽，幸好、幸好遇见了你们......”

话说到最后，她眼眶再次泛红，泪水簌簌落下，望向两人祈求道：

“能不能求求你们，出手帮帮白裳姐姐？”

夏轻语见状眉头微蹙。

怎么又开始哭了......

少女神色真切不像做假，可她的这番话，听起来倒是感觉有很多问题......

有过之前方湘的经历，圣女大人已经不会因为眼泪而轻易相信了......

“你们进山寻药，为何会有人专门来追杀你？”夏轻语继续追问。

“我、我也不知道。”白浅浅用力摇头，哽咽道：“我从来没出过门，这次是第一次偷偷跑出来，都怪我，是我连累了白裳姐姐......”

“第一次出门？还偷偷跑出来？”

小江老师听她讲述的情况，眉头微挑道：“先等会儿啊，你到底是啥来头？这剧情听起来似乎不是俺们这种每天用力活着的普通人能掺和的局。”

夏轻语：“......”

这人怎么一开口，画面就往抽象的方向一路狂奔了呢？

白浅浅急得眼眶通红，连忙哀求：“我家里很有钱！只要你们愿意去救白裳姐姐，等我回去，金银、丹药、宝物，无论你们要什么，只要我有的全都可以给你们！求求你们了！”

“很有钱？”

江云归看着她，话锋突然一转：“多有钱？”

白浅浅一怔，似乎是不知道该怎么来回答这个问题。

圣女大人同样一愣。

这魔修想干什么？

见两人都愣住了，小江老师轻咳一声，解释道：

“那个，你们别想多了，我只是在分析局势，听你这话，我感觉你的身份有点像那什么在逃公主、大家族里跑出来逃婚的小姐之类，反正身份不一般，这种势力牵扯的恩怨纷争太大，我们只是过路的，总得摸清底细，免得稀里糊涂被卷入一场麻烦。”

圣女大人瞥了他一眼，总感觉这人刚才心里想的，和嘴上说的不是一回事儿。

白浅浅听江云归一通分析，人都差点傻了，她没想到江云归竟然能猜这么准......

白裳再三叮嘱，告诉她在外不可随意暴露身份，可眼下危在旦夕。

刚才追杀自己的妖兽被夏轻语随手斩杀，足以证明二人实力强悍，为了能去救白裳，她顾不上那么多了！

少女微微张嘴，正要吐露实情。

下一秒。

哗喳——

东边的密林忽然传来声响，枯枝碎叶纷飞落地，一道黑袍蒙面的身影从中大步走了出来。

瞥见那一身黑袍的刹那，白浅浅脸色骤然惨白，已经到嘴边的话又被她给咽了下去。

他们竟然追来了......

难道白裳姐姐已经遭遇不测？

夜隼微微眯起双眼，目光扫过前方河边的几人。

目标还在。

只是身边怎么多出了一对陌生男女？

中间还生了堆火，看样子......是在烤鱼？

歪日，在这深山险地的，竟还有这种闲情逸致？

这俩人啥来头？

第159章 废话真多

夜隼眉头微皱，他看不透江云归和夏轻语的修为。

要么是他们身上持有隐匿气息的宝物，要么就是修为远高于自己......

不过根据情报，白浅浅身边就只跟着白裳一个人。

前面这俩应该是半路偶遇的路人，和目标关系不大。

夜隼心思飞速流转，决定先稳一手。

他停在三丈之外，谨慎试探的开口道：

“两位道友在此歇脚，倒是好兴致。”

江云归瞧见白浅浅满脸惊恐的模样，再扫了眼夜隼一身黑袍蒙面的装扮，瞬间明白来人就是少女口中的追杀者。

眼下他还没问清楚具体情况，所以并未直接撕破脸皮，只是淡淡一笑，挑出一串烤得不算太糊的烤鱼，朝着夜隼丢了过去。

“荒郊野岭的，相遇一场也是缘分，来尝尝。”

白浅浅见状心凉半截，满心绝望。

原本她还想求求江云归和夏轻语出手救自己，怎么转眼他就跟追杀自己的杀手递起了烤鱼？

夏轻语侧头看了江云归一眼，欲言又止。

夜隼摸不透二人的来路，不清楚他们到底想干啥，心中满是警惕，抬手接住飞来的烤鱼，先凑近闻了一下。

咦？

似乎还不错？

很......

‘香’字还没来得及在心头浮现，他整个人忽然一懵。

夜隼神色微变，盯着手里的烤鱼，随后直接把它狠狠丢在地上：

“我超喂，你踏马往烤鱼上面撒迷药？”

白浅浅：？？？

夏轻语：“......”

小江老师闻言脸上露出老农般的淳朴笑容：

“荒山野岭的没什么调味料，俺身上就这玩意味道够香，寻思着撒上去能好吃点而已。”

夜隼气得太阳穴突突直跳。

但忌惮对方深浅不明的修为，只能先强行按捺住怒火。

他视线越过两人，落在白浅浅身上，语气刻意放软，带着几分诱劝：

“小姐，我找你一路了，家主知道你偷偷跑出来后都急坏了，你快点跟我回去，今天的事就当没发生过了。”

白浅浅浑身发颤，下意识往后缩去，手指死死攥紧衣袖，不敢应声。

恐惧早已占据心神，她很想求助，可江云归刚才递鱼的举动，看起来似乎并不想与对方冲突，她只能僵在原地，瑟瑟发抖。

夜隼等了两息，见江云归和夏轻语丝毫没有让路的意思，语气逐渐转冷：

“两位道友，这是我主家的家事，我只打算带走她一人，无意与诸位纠缠，山林并非私地，二位之后大可继续在此停留，我也是奉命行事，希望你们不要让我难办。”

不能说演的很假，只能说一点都不真。

“难办？那就......算了。”

江云归左右环顾一圈，不说桌子，就连块能顺手掀翻的石头都没找到，只好暂时把话收住，转头看向少女问道：

“你认识他？他是你家里人吗？”

“不认识！我根本不认识他！”

白浅浅听到询问立刻疯狂摇头，带着哭腔求助：“他是坏人！和另外三个黑袍人是一伙的，他们想来抓走我！求求你们救救我！”

江云归真没想到有朝一日，自己还会遇上这种小说里的老套剧情。

虽然顶着个沟槽的魔修身份吧......

他抬眼看向夜隼，咧嘴一笑道：

“听见没，她说不认识你啊，哥们你是不是认错人了？我们一直在这烤鱼，可没见过什么小姐。”

夜隼眼角疯狂抽搐，心底戾气暴涨。

看样子，这两个人是执意要插手此事了。

来路不明，修为无法看透，若是正面硬拼......

“小子。”夜隼目光冰冷，语气带着赤裸裸的威胁，“有些事，不是你能随便掺和的。”

“哦？威胁我？”江云归似笑非笑，手里又拎起一串糊掉的烤鱼，神色散漫道：

“那如果我非要掺和呢？”

夜隼看着他稳如泰山的模样，心里越发没底。

他擅长追踪、暗杀，正面搏杀本事在四人之中垫底，这也是刚才寒鸦他们会选择同意他来追击的原因。

倘若江云归与夏轻语皆是金丹修士的话......

权衡利弊后，他再次沉声警告：

“此事牵扯古族，二位若是不想惹上麻烦，立刻抽身离去，今日之事，我可以当做从未发生。”

“古族？”

小江老师对修仙界的秘闻了解不多，根本没听说过古族，直接回怼道：

“就你特么叫古族啊？古族很叼吗？我还是汉族的呢！”

夜隼：？？？

妈的，以为遇上两名隐居强者，现在看起来怎么感觉就是两个扮猪吃糠的大傻子？

旁边的白浅浅见状，知道身份再也瞒不住，小声弱弱开口道：

“那个......我、我是古族的人，但我不认识他，他不是我家里的人，他说的都是假话......”

“你是？” 江云归转头看向少女，眨了眨眼，又看向夏轻语：

“古族啥来头？苍玄界里的少数民族？”

夏轻语：“......”

白浅浅：“......”

夜隼原本还打算再拉扯一下，等寒鸦几人赶来汇合。

但瞧见江云归和夏轻语相貌平平气质平平各种平平，见识更是浅薄，心中愈发觉得对方只是故作镇定硬撑场面。

“事不过三。”夜隼面色彻底冷下，缓缓抽出腰间长刀，“最后一遍，交出人，咱们各走各路。”

江云归嗤笑一声。

如果不是怕等下圣女大人连他一块揍，他真想在这时候大喊一声‘去吧夏轻语’......

夏轻语向来是能动手尽量少废话，哪怕与白浅浅并不熟悉，可见到弱小之人被人追杀，她也不可能冷眼旁观。

流霜长剑微微震颤，寒光乍现。

一道霜白剑光骤然破空。

挥刀冲杀而来的夜隼瞳孔骤缩，浑身汗毛倒竖，拼尽全力扭转身形想要躲闪。

可剑光速度远超他的反应，寒芒斜掠而过。

噗嗤——

血雾漫天飞溅，整条右臂直接离体飞出。

他甚至来不及发出痛嚎，第二道厚重剑意已然压落，死死抵在他后颈，重若山岳。

夜隼双腿一软，直接跪倒在碎石上。

颈间剑意如果再往前进半分，他估计就能看到从来没见过的太奶了......

夏轻语握剑悬停，语气清冷道：

“废话真多。”

第160章 她也想变强

“好、好强......”

白浅浅怔怔望着夏轻语的身影，整个人直接看呆了。

刚才圣女大人斩杀猿妖时，她只顾着亡命奔逃，紧张慌乱之下还被树根给绊倒了，以为自己今天死定了，根本没有看清楚夏轻语出手的画面。

但这一次，她完完整整的目睹了全过程。

太强了......

一路追杀她的黑袍杀手，竟然只用两剑就给轻轻松松的镇压......

凛冽剑光、干脆利落的招式、山岳压顶般的绝对实力......

少女此刻直接就是一整个被深深震撼。

如果她也能拥有这般实力，是不是就不会拖累白裳姐姐，不会发生这种情况了？

她也想变强......

小江老师啧啧两声，慢步走到夜隼身前，垂眸戏谑道：

“刚才不是事不过三吗？怎么现在跪在这里了啊？”

夜隼双膝砸在碎石上，断臂处传来的剧痛席卷全身，他呼吸变得又粗又乱，额头冷汗混着血水往下淌。

他妈的，毁了啊......

真碰到硬茬子了......

荒郊野岭的，白浅浅到底是怎么找到这两个靠山的？

他甚至连简单过招的机会都没有，两下子就被直接给秒了......

流霜长剑依旧抵在他后颈处，散发出的凌厉剑意让他不敢有一点乱动。

看向站在自己身前的江云归，他只能赶忙挤出一张比哭还难看的笑脸，求饶道：

“前辈饶命！是我有眼无珠，是我狗眼看低高人，我确实是真的认错人了，还望两位大人高抬贵手，放我一条生路！”

“呦？现在又认错了？”江云归挑眉看他，笑意玩味道：“刚才不是还底气十足，说有些事不是我能掺和的吗？”

夜隼闻言恨不得狠狠抽自己几巴掌，可惜颈后长剑凛冽刺骨，让他一动不敢动，只能继续卑微求饶道：

“不不不不不！前辈您误会了！我绝无半分威胁前辈的意思，是我口不择言，是我狂妄无知......”

“草，你这脸皮变得是真特么快。”

江云归直接没绷住，转头看向一旁的白浅浅道：

“小白，这人是不是刚才追杀你的那个？”

白浅浅听到‘小白’俩字后愣了一下，随即意识到是在喊自己，立马用力点头，眼眶通红道：

“就是他！他还有另外三个同伙！我的白裳姐姐呢？她有没有出事？！”

夜隼心头一凉，满心懊悔。

早知道这两人实力如此恐怖，当初说什么他也不会独自追击，没能第一时间拿下白浅浅，反倒把自己彻底搭了进去。

江云归似笑非笑的盯着他：

“刚才敢威胁我，现在又想随口糊弄我？你是不是觉得我脾气很好拿捏？”

“不不不不不不不不不不！没有！绝对没有！”

夜隼疯狂摇头，结果刚一动，脖颈就蹭过后方锋利剑刃，瞬间划出一道细密血痕......

“前辈饶命啊！”夜隼知道自己没有反抗的机会，只能先求饶拉扯，尽量多争取一点时间。

等寒鸦他们三人赶来，他或许还能有一线生机......

“行了。”接收到圣女大人的眼神示意，江云归没再乱扯其他，正色问道：“不想死的话，就把你知道的所有事情都给交代清楚。”

夜隼知道这是他目前唯一的价值，不敢隐瞒，果断卖队友求生：

“我是影刃阁的杀手，代号夜隼，此次和我一起行动的还有另外三人，代号分别是寒鸦、赤蝠、乌蛇，我们四人奉命前来活捉这位小姑娘，她身边那位护卫实力极强，我们四人合围一时难以破局，所以就由他们三人先拖住那名女子，我独自先行追击目标。”

听到白裳还活着的消息，白浅浅微红的眼眶中闪过一抹亮光，悬着的心终于稍稍落地。

“影刃阁？”江云归侧头看向夏轻语，见她神色淡然，似乎是知道这个势力，便继续追问道：

“你们为何要追杀她？和古族又有什么牵扯？”

“这......我真的不太清楚啊。”

夜隼面露苦涩，解释道：“我们几个人只是拿钱办事，从未见过雇主真容，对方全程通过暗桩联络影刃阁，说是要活捉一个筑基期的小丫头，价格还开得很高，我们当时都觉得有点问题，接下任务后才得知她的古族身份。”

“古族到底是什么来头？”江云归终于问出心底最大的疑惑。

旁边，白浅浅听到这话微微一怔，随即反应过来，想起江云归刚才回怼夜隼的话......

他好像是真的不了解古族......

少女一时间心底紧张又忐忑，不知告知真相后，对方会不会改变态度。

夜隼连忙回道：“古族是从上古时代便存续至今的古老世家，牵扯无数上古隐秘与失传传承，底蕴恐怖，只不过如今大多都已隐世不出，外界极难遇见，我只知道这些皮毛，前辈若想了解真正的秘辛，大可以直接问身边的小姑娘......”

上古存续，世间隐秘。

江云归闻言立刻转头看向夏轻语。

原来古族是这个意思......

自上古时代便已存在......

感觉很有可能找到造化之源的相关线索啊！

白浅浅嘴唇微动，满心纠结，不知该不该在此刻坦白自己的情况。

圣女大人对上江云归的视线，她早就知道这事，也早就有了这个打算。

看向在剑锋之下瑟瑟发抖的夜隼，她出声问道：

“也就是说，另外三人正被牵制在外，与保护她的那名女子交战？”

“没错！”夜隼连忙点头，苦苦求饶道：“你们如果要去救她，现在赶过去绝对还来得及！我所知道的一切信息都已经告诉你们，求前辈饶我性命！”

江云归看向夏轻语，眼神示意她还有没有要问的事情。

见圣女大人微微摇头，他当即露出一抹核善的笑容，将手中那串烤得焦黑的烤鱼，递到夜隼面前。

“行吧，既然你这么配合，那我也就给你一个机会，来把这串烤鱼吃了，吃完我就饶你一命，说话算话。”

夏轻语：“......”

都到这种关头了，还没放弃他那黑暗烤鱼......

这人真是在某些奇怪的地方上有奇怪的执着......

第161章 给你机会你也不中用啊

夜隼不敢有半点质疑。

眼下的情况，为了活命，他只能选择相信江云归的话。

单手接过烤鱼，开始疯狂吞咽。

吃了几口，夜隼突然又有点想死了......

他想不通江云归到底往上面撒了什么东西，味道诡异至极，哪怕是金丹初期的他，吃到嘴里都一阵反胃干哕。

如果不是亲身尝试，夜隼这辈子都想不到，一口下去能特么把火辣腥臭焦苦酸腐各种味道尝个遍......

但他还是硬顶着一边猛吃，一边昧着良心夸赞道：

“好吃！太好吃了！前辈手艺的天下无双！我从来没吃过这么香的东西！”

江云归见到这一幕，突然就理解了为什么有那么多人喜欢看吃播。

说实话，这串烤鱼，他把几种奇怪的粉末全掺一起撒在上面，堪称集大成之作......

一旁的白浅浅欲言又止，满心焦急想要拜托二人去营救白裳，可看着眼前诡异的一幕，她又不敢贸然开口了......

风卷残云般消灭掉烤鱼之后，夜隼强忍反胃，卑微开口：

“多谢前辈款待！前辈手艺真不错，给我香迷糊了，从来没吃过这么好吃的哕......窝发四从今往后金盆洗手，再也不干这行了！求前辈放我离去，给我一次改过自新的机会！”

“行啊。”

江云归摆了摆手，转身走向火堆，语气随意道：“我给你一次机会，抓紧时间跑吧，等下次再碰面，我可不会手下留情。”

夜隼闻言脸上表情僵住，依旧一动不敢动。

跑？

怎么跑？！

妈蛋，身后的长剑不收走是什么意思？

说好的给他一次机会呢？！

byd是不是耍他？！

白浅浅站在原地看着这一幕，满脸茫然疑惑。

为什么感觉怪怪的......

江云归刚走出去两步，忽然又停了下来，转身看向脸色铁青的夜隼，故作意外道：

“呦，这不巧了么，又见面了啊哥们。”

夜隼：？？？

白浅浅：？？？

圣女大人无奈沉默。

“都说了让你抓紧时间跑，都说了等下次再见面不会放过你。”

小江老师一脸哀其不幸、怒其不争的表情：

“给你机会你也不中用啊。”

夜隼彻底暴怒，胸中怒火翻腾，咬牙嘶吼：

“你他妈的哪给我机会了？身后长剑一直抵在我颈间，我怎么跑？！”

江云归啧了一声，看向他笑道：

“这可不关我的事，剑又不是我架的，是身后这位不想放你走，怎么能算我耍赖？说了给你机会，我动手了吗？”

夜隼听到这话差点气炸了：

“你他妈的！”

白浅浅站在一旁，人都看傻了。

她觉得自己似乎学到了很多奇怪的东西......

夏轻语见夜隼欲要拼死反扑，也是不再浪费时间。

寒光一闪，流霜剑影快到极致。

一声轻响过后，所有挣扎与嘶吼尽数归于沉寂。

白浅浅看得眼花缭乱，虽然过程一直没跟上，但最后江云归和夏轻语似乎还是在帮她，在保护她。

她小声开口，满是真诚：“那个......谢谢你们。”

“嗐，小事，行侠仗义帮助弱小是我们的行动准则。”几乎全程划水看戏的小江老师摆摆手说道。

圣女大人出手就相当于他出手了，大家都寄吧哥们......

夏轻语看出了少女眼底浓浓的担忧与急切，知道她想要说什么，便主动开口，先将话说透：

“我们可以带你去救白裳，但你需要如实告知我们，古族内是否留存有上古大劫之前的世间秘辛与传承典籍，救人之后，我们需要借助古族典藏，查阅一些上古相关的线索信息。”

白浅浅闻言心中升起一抹希望，立刻点头，毫不犹豫道：

“有的有的！我族世代隐世，族内留存着大量外界早已失传的上古典籍、传承遗迹，还有不少大劫时期的古物，只是核心典籍仅限族中长辈阅览，我权限不足，但我父亲是族长，只要我能平安回去，我一定求他尽数告知，全力配合你们！”

江云归和夏轻语对视一眼，都有些意外。

竟然还是族长之女？

那说不定真能借她找到造化之源的线索。

“还记得你是从哪个方向逃命的吗？”

“我记得，我来给你们带路！”

与此同时，深山断崖之畔。

三道黑袍身影并排而立，俯瞰下方万丈深渊。

崖底翻涌着黑青色的瘴气，不仅遮蔽视线，连感知都无法向下探查。

阴风从谷底倒灌而上，裹挟着腐叶与某种说不清的腥寒气息。

有问题。

瞅一眼就知道下面绝对不是啥好地方。

他们没法确认崖底的情况，也不确定刚才鏖战许久的白衣女子是否还活着。

“怎么说？要不要追下去看看？”寒鸦开口问道，眼底带着几分忌惮。

“下去个屁！谁知道底下藏着什么凶险，别一不小心把自己给搭进去了。”

赤蝠捂着胸口上的狰狞剑伤，低声怒骂道：“这疯娘们真踏马难对付，明明都要撑不住了，还差点一剑把我废了，草！”

乌蛇沉默了一下，随后出声道：

“我们的目标从来不是她，是那个古族小姑娘，没必要为了一个护卫冒险送死，当务之急，是尽快和夜隼汇合。”

寒鸦抱着手臂，想了又想，还是有点放不下心，沉声道：

“可若是真让她从底下活着爬出来了，到时候将此事传回古族，也是个麻烦。”

“怕麻烦，你就跳下去亲手把她杀了。”乌蛇淡淡道。

寒鸦看向两人，见他们都不打算继续追击，又低头瞥了眼自己身上深浅交错的剑伤。

“......算了。”

第162章 那可是他们的手足兄弟，至爱亲朋啊......

“说起来，暂时不确定另外三个杀手的实力如何，等会如果直接动手的话，小白跟过去，会不会有点危险。”

一路往前穿行山林，小江老师走了片刻，目光落在紧绷局促的白浅浅身上，忽然开口问了句。

夏轻语闻言侧头看向他，沉吟思索了起来。

这倒确实是个问题......

她并非对自己与江云归的实力没有自信，只是怕发生意外疏漏。

白裳拼死断后，才为白浅浅争取来一线逃生的机会，如果小姑娘转头跟着他们折返回去，再次身陷死地，未免有点太辜负她了。

可若是将白浅浅独自留在山林里，周边危机四伏，谁也没办法保证是否还有其他潜藏的杀手埋伏。

风险同样不小啊......

“我、我没事的！我可以保护好自己！”

白浅浅见二人面露迟疑、陷入沉思，连忙攥紧衣袖出声保证道。

只不过她声音发颤，听起来并不是那么有底气......

真能保护好自己的话，她就不会一路被追杀得狼狈逃窜，连累白裳身陷险境......

明白自己可能会又一次成为拖累，渴望变强的想法，再度深深扎根在她的心底。

夏轻语抬眸看向江云归，轻声询问道：

“你有稳妥的办法？”

小江老师沉吟片刻，随后眸光一闪，忽然想到了什么，直接从储物袋里取出一件特别的东西。

夏轻语与白浅浅见此皆是微微一怔。

一个......龟壳？

圣女大人自然没有忘记这个龟壳。

当时落霞秘境内，她和江云归联手斩杀龟妖，结果得来的灵泉却被这混蛋魔修用诡异的手法给全部吸干了，给她气得够呛......

现在拿出来是要......

圣女大人心念微动，大致猜到了江云归的用意，张了张嘴，欲言又止。

江云归抬手拍了拍龟壳，坚硬耐造这一块依旧没得说。

穿戴上去行动能力减半，但防御力直接max！

他对上白浅浅满是疑惑的眼睛，嘴角一勾，笑道：

“有这东西护身的话，你的安全问题，应该就不用担心了。”

白浅浅一愣。

这话的意思是......

让她躲进龟壳里吗？

无所谓了，只要能跟着二人前去营救白裳，别说龟壳，就算再怪异的方式，她都能接受！

就在这时，远处山林上空。

一道暗红焰火突然冲天而起，在半空无声炸裂，化作一个扭曲的蛇形标记，转瞬又消散在风里。

江云归眉梢微挑，望向远方面露疑惑道：

“那是什么？”

夏轻语神色凝重，说道：“在这处山林里，大概率是那群杀手之间的联络信号，没时间耽搁了，我们立刻赶过去。”

时间拨回几分钟前。

离开断崖之畔，寒鸦，赤蝠和乌蛇三人循着踪迹一路搜寻，却始终不见夜隼的身影。

“该死的，夜隼到底干什么去了？怎么到现在半点信号都没有。”

寒鸦眉头微皱，面色不耐道：“他不是天天嚷嚷着没人比他更懂追踪吗，byd难不成真让那小姑娘给跑丢了？”

“废物一个，早知道当初就该换我去追击，何至于拖到现在。”赤蝠捂着身上血流不止的伤口，冷哼道。

“行了，都少说点废话。”乌蛇神色冷静，抬手凝出一缕暗红火焰，指尖一弹，焰火升空炸裂，化作蛇形讯号。

“先发信号联络他，找到人再问清楚情况。”

三人站在原地等了片刻。

山林寂静无声，除了风过树梢和远处零星的妖兽低吼之外，没有传来任何回应。

气氛渐渐凝重。

“不对劲，十分有十二分的不对劲。”

寒鸦心头一沉，忽然想到了什么，出声道：

“该不会那小姑娘身边不止一位护卫，夜隼已经栽了吧？”

此话一出，乌蛇和赤蝠皆是眉头微皱。

倒不是没这个可能......

毕竟目标身份不简单，事前情报未必周全。

但这样的话，任务失败的责任可就不全在他们了。

再加上搭进去一个夜隼。

那可是他们的手足兄弟，至爱亲朋啊......

任务的定金不可能退了。

雇主那边如果想要继续追查。

得加钱！

不过这一切目前还都只是猜测，夜隼那边具体是什么情况，谁也说不准。

乌蛇眸光微沉，正打算开口说先分头去找一下，若是碰到特殊情况，第一时间发送信号。

但话刚到嘴边，前方密林深处忽然传来一阵细碎的脚步声。

“有人过来了。”赤蝠瞬间警觉，目光死死盯着前方，“不是夜隼的气息。”

话音未落，两道身影已经走出密林，出现在他们视野之中。

一男一女。

男的一身深色长衫，面相平平，气质平平，一眼看上去像是个来山里捡柴火的普通汉子......

女的则一袭白衣，若不是手中流霜长剑还在闪露寒芒，跟江云归站一块真有点像上山拾柴的普通夫妻......

旁边还跟着一个......

龟壳？

什么鬼？

这特么是什么组合？

与夜隼初见时一样，他们看不透江云归和夏轻语的修为深浅，摸不清两人的来路，不敢贸然轻举妄动。

“就是他们吗？”江云归目光从三人身上扫过，出声问道。

旁边跟着的龟壳缝隙中，白浅浅探出头匆匆一瞥，立刻用力点头，声音带着压不住的紧张：

“没错！就是他们三个！”

三人见到躲在龟壳里的白浅浅后猛地一懵，差点没反应过来。

不er，情报真的有问题？

目标身边还有隐藏的护卫？

夜隼已经栽在他们手里了？

林间空气骤然凝滞，杀机悄然弥漫。

白浅浅环顾三人周身，始终不见白裳的身影，心中瞬间悬起一块大石头，恐惧与慌乱涌上心头。

她强撑着胆子出声质问：

“白裳姐姐呢？！你们把她怎么样了？！”

夏轻语眉头微蹙，手中流霜长剑隐隐泛起寒芒，剑身之上剑意涌动。

眼前局面，已然隐约预示了最坏的结果。

赤蝠闻言，当即嗤笑出声，语气戏谑又残忍：

“原来你没跑远啊？还敢找帮手回来送死，你说刚才那个死死纠缠我们的疯女人吗？哈哈哈，她一人独战我们三人，自然已经死在我们手下了。”

寒鸦与乌蛇神色不变，悄悄对视一眼，依旧没有轻举妄动。

对方深浅未知，赤蝠这虎逼上来就拉仇恨，多少有点太莽撞了......

龟壳之内，白浅浅闻声浑身一震。

大脑嗡然一片空白，整个人瞬间懵在原地。

死、死了？

怎么可能......

白裳姐姐怎么可能会死......

都怪她，都是因为她，若不是她任性偷跑出门，若不是她太过弱小，拖累白裳，白裳姐姐根本不会落得这般下场。

无尽的悔恨与自责化作洪水，直接将这个第一次走出家门的少女淹没。

第163章 跑路了兄弟！

“白裳在哪。”

夏轻语不信对方的片面之词，眉眼更冷，再度追问道。

这一次，流霜长剑已然出鞘，凛冽寒意扑面而来。

“死了就是死了，还有什么好问的？”

赤蝠依旧嗤笑，满脸不屑。

江云归与夏轻语望向前方，没有暴怒，也没有再多说一句话。

下一秒。

两道剑光骤然迸发，瞬间撕裂双方之间最后的安全距离！

乌蛇瞳孔猛缩，心中警铃大作，仓促横刀格挡。

江云归手握魔帝黑剑，剑身漆黑，挥动间磅礴虚影咆哮而出，带着碾压一切的威势轰然劈落。

哐当一声巨响！

手中战刀剧烈震颤，乌蛇双臂发麻，气血翻腾，整个人被震得连连后退，双脚在地面犁出两道深沟。

若非赤蝠及时出刀侧袭解围，他刚才那一击，便足以被重创倒飞出去。

这一刻，他们才终于看清，眼前两个各方面看起来都平平无奇的普通人，实力远超他们想象！

另一边，被圣女大人锁定的寒鸦浑身汗毛倒竖，心底惊惧骤生。

霜白剑光划破长空，圣女大人出手就是天璇剑法。

寒鸦不敢有半点迟疑，咬牙全力挥刀迎击。

铮——！

金铁交鸣之声刺耳炸响。

刀锋触碰剑光的刹那，寒鸦便心头一凉，彻底绝望。

对方实力远比自己要强，甚至远比刚才的白裳还要强！

根本不是对手！

他们三人本就刚经历一番恶战，没有时间休整恢复，转头又特么碰上两个比白裳更强的。

妈的，这任务干不了了！

跑路了兄弟！

三人心中同时升起跑路的念头。

可江云归与夏轻语出手即是杀招，根本不给他们半点脱身的机会。

见对方萌生退意，江云归当即飞身上前，一手清岚剑法毫无保留的施展。

剑光轻盈，拂面而过时甚至有那么几分飘渺的诗意，带起林间阵阵清风。

但当剑锋真正落下时，根本不是看起来的那回事，剑势凌厉至极，杀机暗藏！

乌蛇咬牙挥刀硬挡，却差点连刀柄都握不住，一口闷血涌上喉头，忍不住喷血踉跄。

赤蝠本就是三人之中伤势最重的那个，此刻见局势崩盘，根本无心恋战。

他左手扬起，数根淬满剧毒的细针飞出，在空中铺成一片细密针幕，直刺江云归而去。

他不指望这些毒针能伤到江云归，只求拖延片刻，为自己争取一线逃命的机会。

但他还是低估了二人的默契与实力。

没等毒针近身，一抹霜白剑光便横空掠过。

剑意汹涌，圣女大人一剑直接将毒针尽数斩碎。

随后她身影一闪，剑锋还没到，凛冽的剑意便已先一步锁死赤蝠的所有退路。

赤蝠心中惊慌，拼命侧身躲闪。

剑尖擦着他的右肩划过，锋利剑刃割开皮肉，带起一蓬刺目血花。

剧痛传来，赤蝠闷哼一声，咬牙抽出腰间短刀勉强格挡，同时指尖暗藏毒针，想要拼死反扑。

可夏轻语的第二剑已然接踵而至，快如惊雷，精准劈在他胸口旧伤之上。

赤蝠整个人如遭重锤轰击，直直倒飞出去，撞在一棵粗壮的松树树干上，震得满树松针簌簌坠落。

他浑身剧痛，挣扎不起，数缕影丝这时已然缠上他的四肢，将他捆在原地，动弹不得。

另一侧，刚被圣女大人斩落土里，爬起身的寒鸦见跑路无望，眼底掠过一抹狠戾。

正面交手毫无胜算，眼下唯一的生机，只有拿下白浅浅，用来当作人质威胁，逼退二人！

他没有犹豫，机会稍纵即逝，瞬间锁定不远处躲在龟壳里的白浅浅。

身形一闪，长刀携着破空劲风，狠狠劈向少女躲着的龟壳。

此刻的白浅浅正深陷自责与悔恨之中，心神恍惚，脑海中全是白裳拼死护她的画面。

直到刀风临近，她才猛然回神，凭着本能死死蜷缩进龟壳深处。

咚——！

沉重霸道的一刀劈落在龟壳之上，巨响震彻林间。

剧烈的反震力传来，全力劈砍的寒鸦人都傻了。

他连退数步，往前一看，龟壳竟然完好如初，连一道刀痕都没有留下？！

这踏马到底是什么逆天玩意？！

寒鸦绷不住了。

不死心的再次尝试，又是一刀斩去。

龟壳之内，白浅浅起初被吓得心脏骤停，可一刀过后，她才终于明白江云归为何会让她躲在里面。

无敌空间，任凭外界刀光剑影，根本伤不到她分毫，就是传来的震响震得她有点耳鸣......

接连猛攻无果，寒鸦心态有点小崩，着急却又无可奈何。

没等他再多做尝试，身后突然袭来一股刺骨寒意。

极致的死亡压迫感笼罩全身，寒鸦浑身僵硬，再也不敢乱动半分。

后边，赤蝠和乌蛇被影丝捆住，瘫倒在地，彻底失去反抗之力。

林间归于死寂，只剩风声簌簌。

圣女大人微冷的声音缓缓响起，带着不容置喙的压迫感：

“我再问最后一遍，白裳在哪里。”

死亡悬顶，寒鸦瞬间求生欲拉满，不敢有半点隐瞒，语速飞快道：

“她没死她没死！刚才都是赤蝠那孙子骗你们的，她还活着，就在断崖之下，别动手，我可以给你们带路！”

第164章 送你们上路

“她没死她没死！她还活着！二位别动手，我可以给你们带路！”

感知着身后长剑散发出的彻骨剑意，寒鸦一动不敢动。

夏轻语眸光微冷，看向他说道：

“若是敢骗我，你们三人，都给她陪葬。”

“不敢不敢！绝对不敢！”

寒鸦头皮发麻，心里那叫一个慌。

妈蛋，事先不是说目标身边就只跟着一个护卫吗？

现在这两个杀神到底是从哪儿蹦出来的？！

龟壳内，听到白裳还活着的消息，白浅浅的心路历程像坐过山车般大起大落。

她不敢多说什么，只能死死攥紧衣袖，在心底一遍遍祈祷白裳姐姐一定要平安无事。

“带路。”圣女大人语气清冷道。

“好好好，我这就带路！” 寒鸦不敢有半点推诿。

影丝捆在身上，寒鸦一瘸一拐的走在前面。

身上的储物袋和兵器都被尽数收缴一空，丹田内更是被圣女大人打入封灵印，一身灵力彻底封禁，形同废人。

乌蛇与赤蝠享用的是寒鸦同款套餐......

一家人就是要整整齐齐的......

只不过这俩人身上的伤势远比寒鸦更重，此时被小江老师用影丝捆住拖在地上，一路扫过各种碎石落叶。

赤蝠胸口处的剑伤还在不断渗血，灵力无法运转，伤势得不到半点压制，只能咬着牙硬扛。

他瘫在地上，目光茫然望向头顶缓缓移动的天空，视线逐渐恍惚。

濒死般的疲惫席卷而来，一幕幕久远的记忆碎片翻涌浮现。

他忽然想起了好多好多好多好多好多年前，还未踏入修行，还没加入影刃阁的年少时光。

那时候的他帮家里放牛，躺在牛背上，好像也是这样静静仰望着长空。

匆匆啊......

春风若有怜花意，可否许我......

思绪翻涌之际，他后脑勺猛地撞上一块棱角尖利的石头，给他疼得倒吸一口凉气。

妈的......

旁边和他一起看天空的乌蛇状态同样极差，持刀的右臂在江云归剑下几乎已经废掉了。

先前战况危急，他意识到情况不对，强行燃烧精血催动秘法，结果最后还是没能闯出一条生路，现在秘法反噬席卷全身，他连开口说话的力气都快要耗尽。

赤蝠余光瞥向奄奄一息的乌蛇，心头忽然生出一抹悲凉之感。

虽然平日里在阁中众人交情淡薄，但毕竟数次并肩执行过任务，多少也算是同伴了，今日却如同麻袋一般被人拖拽在地......

命运，你这玩笑是不是开得有点大了......

赤蝠真没招了，低声叹道：

“乌蛇，如果今日能侥幸活下去，往后万水千山，你愿不愿意......”

乌蛇闻言，想起一切的祸根都是赤蝠这傻狗疯狂挑衅，若是他闭嘴隐忍，先提前试探一下来人实力如何，未必没有脱身的机会。

想到这点，他怒火瞬间涌上心头，咬牙嘶吼道：

“我草泥马的赤蝠！”

一路行进约莫小半个时辰，周遭密林渐渐稀疏。

山间清风迎面吹来。

原本清新的草木清香，此刻却掺进来一股难以言喻的阴冷气息。

怪怪的感脚......

寒鸦脚步顿住。

“到了”

前面就是断崖。

白浅浅连忙从龟壳中钻出来，快步冲到崖边，看清眼前景象的瞬间，她整个人直接僵在了原地。

万丈深渊。

崖底黑青色的瘴气翻涌不止，阴风自谷底倒卷而上，像是底下有什么恐怖巨物正在呼吸。

任谁一眼看过去都知道，下面绝对不是啥正经地方。

十分透着十二分的不对劲。

白浅浅脸色霎时间惨白。

一路上支撑她前行的期盼与希望，在望见这片深渊的瞬间摇摇欲坠 ......

“白裳姐姐就是在这里......”

少女的声音止不住发颤，后半句话哽在喉头，再也说不出口。

她双手紧紧攥在一起，积蓄已久的泪水冲破眼眶，一滴一滴的砸落在地面上。

身负重伤、被逼坠崖，再加上谷底剧毒瘴气笼罩，这般绝境之下，还能有机会活着吗.....

她不敢继续往下设想。

江云归走到崖边探头向下一望，心中顿时暗嘶了口气。

歪日，这特么的是葬魔渊分部吗？

禁地还带连锁的？

夏轻语站在崖边，神色平静，面无表情，可手中长剑上的剑意却愈发汹涌凛冽，寒芒隐隐闪动。

“二位前辈！”

寒鸦被影丝捆着，猛地扑通跪倒在地，瑟瑟发抖道：

“路我已经带到，该交代的信息绝无半点隐瞒，我等自知罪孽深重，只求二位饶我一命，我愿俯首归顺，帮你们全力追查这次任务的幕后雇主，终生为二位效命！”

地上的赤蝠与乌蛇也急忙附和：“我们同样愿意臣服，只求饶命，此后马首是瞻，任凭差遣！”

江云归转过身，看向地上的三人，笑了一下。

“行啊。”

寒鸦一怔，万万没想到对方竟然答应得如此干脆，心中刚升起一丝求得活路的狂喜。

下一秒。

剑光闪过。

“我这就送你们上路！”

一剑横掠，干净利落。

体内灵力被尽数封禁，又被影丝缠身的三名杀手来不及发出惨叫，身体便直直栽倒在地。

崖边浸染开一片暗红，呼啸阴风卷走血腥味，转瞬消散在瘴气之中。

崖边安静下来。

白浅浅还在凝望着谷底翻滚的瘴气，泪水无声滑落，没有回头。

她听到了身后三声沉闷倒地的声响。

如果他们的死能换回白裳姐姐，那她一定会把他们碎尸万段，杀一百遍，杀一千遍。

可惜没有如果......

第165章 整得他都有点不习惯了......

“没见到最终结果之前，先别放弃希望。”

夏轻语站在白浅浅身旁，轻声安慰道。

“我知道，我相信白裳姐姐一定还活着。”白浅浅用袖子抹了一把眼泪，转过头来，目光重新变得坚定：

“白裳姐姐答应过我，她不会死！”

“行吧，既然如此，那就先来研究研究怎么下去吧。”

江云归走上前，蹲在崖边，打量下方深不见底的深渊。

答应要帮小姑娘找回白裳，现在人在崖底生死未知，总不能跟她说不找了吧。

夏轻语闻言看向他，明白他话里的意思。

崖底不清楚存在什么危险，白浅浅虽然有筑基修为，可似乎并没什么战斗力，放在玄幻小说里应该属于标准的被人越阶挑战的的存在......

古族少女不善战斗吗......

但若是把她独自留在崖上，首先不确定是否还存在其他潜藏的杀手，其次看少女着急的神色，大概率也不会同意留在上面等待结果。

江云归沉吟片刻，正打算让白浅浅重新躲入龟壳。

别扭是别扭了点，但至少安全这一块能有些保障。

虽然很丑，但很温柔......

话到嘴边，刚要说出口，白浅浅却已经主动走向了龟壳。

“我和你们一起下去，我不会拖累你们的，如果途中遇到危险，你们不必顾及我。” 少女语气坚定道。

夏轻语看了她一眼，没有再劝她，只是将刚才收缴得来的一柄短刀递过去：

“不确定下面是什么情况，万一散开的话，记得要保护好自己。”

白浅浅接过来，用力点头。

江云归站在旁边瞧见这一幕，心底忽然冒出一个念头。

圣女大人要是哪天一不小心去到现代世界，估计能成为一名又酷又可靠的老师......

思绪流转间，他微微一怔。

咦？

奇怪......

怎么突然有种上辈子见过夏轻语的感觉？

emmmmmmm......

果然他还是忘不掉那段尘封旧时吗......

有点想老白了......

真想知道老白那晚有没有表白成功......

说起来，去古族查阅资料，能找到关于万法仙宗的信息吗......

压下心中纷乱思绪，江云归放出影丝缠在龟壳上，随即转头望向圣女大人。

夏轻语知道他要说什么。

崖下危机四伏，他们又绑定血契，有必要事先防备一下。

朝夕相处这么久，她已经在不知不觉间有点习惯了......

没等小江老师开口，圣女大人直接朝他伸出了一只手。

江云归眨了眨眼。

他原本还想按照标准流程走一遍，结果圣女大人今天竟然这么主动，一步到位省略所有中间环节。

整得他都有点不习惯了......

是看见白浅浅绝望无助的模样，受到了点影响吗？

江云归愣神一瞬，随后身体反应比脑子快，直接伸手握了上去。

夏轻语：？？？

圣女大人身体微微一僵。

耳根以肉眼可见的速度染上一层浅红。

她正要开口说些什么，可意识到情况不对的小江老师已然借着一股冲劲，一手牵着她、一手牵动缚住龟壳的影丝，纵身朝着万丈深渊跃下。

凛冽风声呼啸耳畔，夏轻语眼底掠过一丝慌乱与猝不及防。

她明明是要牵那无形丝线的啊......

黑青色的瘴气瞬间吞噬三道身影。

龟壳内，白浅浅紧紧闭上双眼，风声顺着缝隙灌入壳中，强烈的失重感仿佛要将她的五脏六腑全提到嗓子眼。

嘴上说得是很坚定，但她心底多少还是有点害怕。

只是一想到白裳，这点小小的恐惧便被她给强行压下。

她一定要把白裳姐姐救回来！

江云归与夏轻语丝毫不敢松懈，感知向四周铺开，警惕周遭可能潜藏的威胁。

坠落途中，他们耳边都隐约传来了细碎杂乱的低语，不过声音模糊，再加上风声呼啸，根本听不清楚。

周围黑青瘴气逐渐变得灰白，下方隐约透出微光。

片刻后。

三人穿透一层朦胧光幕，眼前视野豁然清晰。

大片参天古林急速在视野中放大，看起来就跟他们刚才所在的崖上山林一样。

双脚稳稳落在地上。

白浅浅先从龟壳缝隙向外窥探，确认暂时没有危险后，便迅速从里面钻了出来，急切四处寻找白裳的踪迹。

圣女大人则依旧面无表情的看向江云归，只是往日清冷平静的眼眸里，多了几分难以掩饰的慌乱与无奈，再没之前那般看垃圾的嫌弃......

江云归并未发现这些细微变化。

他轻咳一声，松开相握的手掌，赶忙出声解释道：

“那个......我主要是担心途中生出意外，稳妥起见，你懂的。”

夏轻语嘴唇微动，终究没有出声。

算了。

多说无益。

三人站在一片不见天日的原始古林内，古树躯干粗壮虬结，树冠遮蔽天穹，细碎光线从枝叶缝隙洒落下来，林间虫鸣鸟啼此起彼伏。

白浅浅抬头向上望去，透过树冠缝隙看到了‘天’，或者说看到了一片特殊的白色光幕。

灵光流转，散发着某种说不出的柔和暖意，与她刚才在崖上看到的万丈深渊黑青瘴气，完全不是一个世界。

“这里......是什么地方？”白浅浅怔怔发问。

“这里就是崖底。”

圣女大人将目光从江云归身上收回，跟着望向头顶光幕，神色带着一丝讶异，开口解释道：

“那片阻隔感知的瘴气之下，藏着一处独立的特殊空间。”

特殊空间......

既然不是绝境深渊，那白裳姐姐活着的可能性是不是又大了些......

白浅浅立刻动身，在四周仔细搜寻踪迹。

江云归和夏轻语见状也开始帮忙探查。

小江老师环顾四周，视线很快锁定几步之外一棵歪扭的老树。

低矮的横枝上，挂着一片撕裂的白色布条，上面还沾着暗沉血迹。

“小白。”江云归出声喊道：“你过来看看，这上面是不是你姐姐的气息。”

白浅浅闻声快步跑到树下，望见那片布料的刹那，她身形猛地一顿。

小心翼翼取下布条。

指尖碰到上面干涸暗红的血迹时，她双手控制不住的微微颤抖。

“是白裳姐姐，白裳姐姐来过这里！”

第166章 一起行动

“就在附近！白裳姐姐一定就在这附近！”

白浅浅攥着那片染血的布条，像是在无边绝望里抓住了唯一的光。

她转身冲向前方林中，一边急切呼喊，一边四处寻找白裳的身影。

江云归与夏轻语紧随其后，同时放出感知，向四周探查。

结果似乎并不是太好......

方圆数百丈之内，除了几声虫鸣鸟啼和远处隐隐约约的妖兽气息之外，并没有修士存在。

白浅浅以那棵歪扭老树为中心，在林间奔跑着搜寻。

周围的每一丛灌木，每一块巨石，甚至每一道低洼土沟她都找了个遍。

可惜依旧一无所获。

那道她心心念念的身影，始终未曾出现。

她停下脚步，茫然转身望向身后的两人，眼底希冀尽数褪去，只剩下浓浓的失落与不安：

“找不到，只有这块布，什么都没有......”

夏轻语走到她身旁，轻声安抚道：

“你不必太担心，至少我们已经确定她就在这里了，暂时找不到也未必是坏事，大概率是她伤势稳定后，寻了一处隐蔽安全的地方休整疗伤。”

“确实，我也这么觉得。”小江老师点头附和道。

白浅浅年纪不大，只有十三四岁的样子，又是第一次出门，历经追杀，他能理解少女担心亲近之人的心情。

“这样吧，咱们兵分三......两......嘶......算了，咱们还是一起行动吧，相互之间有个照应，以防发生意外。”

江云归原本想打算提议三人兵分三路，扩大搜寻范围，试着再找出新的线索。

但转念想到白浅浅不一定能保证自身安全，便想改口兵分两路，让夏轻语和白浅浅一起行动。

可话到嘴边，他又双叒叕想起自己与圣女大人绑定的有血契，不能分开太远，根本无法分头行动......

整不了......

算了，还是一起行动吧。

稳妥点。

他们顺着布条被树枝勾扯撕裂的痕迹，沿着林间纵深方向一路前行。

这片古林植被茂密，除了参天古树，还有藤蔓、巨石、各种灌木丛之类的，都是容易留下痕迹的地方。

不多时，夏轻语目光一凝。

发现前方一处灌木上沾着暗红血迹，看起来像是有人经过时，不小心蹭上去的。

三人继续向前探查，很快又在一块半人高的巨石上找到一张清晰的带血掌印。

不出意外的话，这应该就是白裳先前离去的方向。

他们没有停下脚步，沿着血迹往前寻找。

林子很深，古树树冠层层叠叠，几乎遮住了头顶整片白色光幕。

几道光线勉强从枝叶缝隙间洒落下来，在铺满落叶的地上打出晃动的光斑。

白浅浅走在最前方，一手攥着那片染血的布条，一手不停拨开挡路的藤蔓枝桠，认真搜寻可能出现的下一处血迹。

树干、灌木、巨石......

一路走，一路找。

三人循着血迹深入，但就在最后一处出现血迹的地方后，他们往前再走许久都没有再找到白裳留下的痕迹。

白浅浅不死心，在周边穿梭搜寻，来来回回找了很久，可惜仍是什么都没有发现。

方向断了。

夏轻语停下脚步沉吟片刻，随后出声道：

“没有血迹应该是她身上的伤口已经凝血结痂，这是好事，说明她的伤势已然稳住，状态尚且安稳。”

听到这话，白浅浅顿时松了一大口气。

对哦，她得相信白裳姐姐。

虽然暂时没了方向，不知该往何处寻找，但只要白裳姐姐还好好的，就足够了......

她抬头环顾四周，附近全是盘虬扭曲的古树，枝叶交错，密林丛生。

到处都有能走的路，到处都有可能走过人。

该往哪儿呢......

白裳姐姐会去哪儿呢......

少女在心中无声询问。

江云归见此本想提议来一手投鞋问路，毕竟他自认运气还算可以。

穿越修仙界两年半，也就经历了误入魔宗天崩开局、魔宗被灭四处流浪、圣女追杀绑定血契......

嘶......

算了。

他还是暂时先闭麦好了。

眼看都快要找到人了，别一不小心又给任务难度加大了......

没有线索，无从辨别方向，白浅浅只能顺着先前追踪的路线，继续向前探寻。

江云归和夏轻语默默跟在身后，没有多说什么。

这时候说啥都没用，找不到人就是找不到人，只能先走一步看一步。

走了约莫小半炷香，林间依旧寂静无声。

就在白浅浅心中自我怀疑会不会选错路之时。

突然间。

前方灌木丛一阵晃动，一道灰影直接从中窜了出来。

一只形似刺猬的妖兽，体型差不多有半人高，背上竖着一排短粗坚硬的尖刺。

显露出的气息倒没有多强，连筑基期的门槛都没摸到。

估计是林子里太过安静，三个人脚踩落叶的声响惊扰了它。

它本能地朝离它最近的白浅浅呲起尖牙，摆出威慑的姿态。

白浅浅见状下意识往后退了半步，眼底闪过一丝怯意。

身侧，夏轻语随手挥动剑鞘，劲风骤然席卷而出。

砰的一声轻响。

没搞清楚实力差距的大刺猬，直接被这道劲风抽得连翻带滚飞出好几丈远。

咕噜噜的滚进一片草丛里，四脚朝天挣扎了好几下才翻过身来，惊慌的叫了两声后，头也不回地钻进密林深处。

看着仓皇逃窜的妖兽，白浅浅心底涌上一阵浓浓的懊悔。

不过是一只弱小的妖兽，她都会下意识的退缩。

这般怯懦的自己，连自身都保护不住，又何谈保护白裳姐姐，保护身边的人？

变强的执念，在此刻愈发坚定。

三人继续往前走。

没走多远，林间再次传来低沉的兽吼。

一头毛发苍灰的狼妖从树后走出。

体型远超刚才的刺猬，獠牙锋利，气息沉稳，实力已然达到筑基后期的水准。

察觉到三人靠近，它双耳陡然竖立，前身低伏，四肢紧绷，瞬间进入猎杀状态，朝着三人迅猛冲杀而来。

白浅浅心中一紧，立刻握紧手中短刀，想要上前迎战。

她想证明自己不再是那个需要处处被保护的累赘，也想试着独当一面。

可刚抬步，她突然反应了过来......

刚才那只大刺猬或许还有点机会，眼前这头筑基后期的狼妖根本不是她能应对敌人......

就在她心神慌乱之际，身侧流霜长剑悄然出鞘半寸。

一缕凛冽至极的剑意无声弥散开来。

疾驰扑杀的狼妖动作直接僵住，喉咙里发出一声‘呜呜’的短促哀鸣，夹着尾巴转身窜进了林子深处，连回头看一眼的勇气都没有。

江云归和夏轻语都看出了少女刚才的意图，只不过这只狼妖明显不是她现在该面对的对手。

虽说白浅浅有着筑基中期的修为，但实力嘛......

只能说未来可期。

江云归其实挺好奇的。

毕竟按照小说里的设定，这种古族嫡系、族长之女、身负上古血脉、坐拥顶级资源，各种buff叠加在一起，咋说都该是天赋卓绝的绝世天才吧？

怎么会这么平平无奇呢？

这话不方便当面问出口，他只能暂时压在心底......

夏轻语目光落在少女略显窘迫的身影上，若有所思。

第167章 你做到了啊

又走了一阵。

前方林木间忽然传来粗哑细碎的嘶鸣。

他们拨开一丛挡路的灌木，眼前的景象让他们齐齐停下脚步。

一小片平整的林间空地上，十来只大刺猬妖兽盘踞在此。

其中一只像是领头的刺猬体型最大，正趴在空地中间的巨石上，用后背硬刺来回蹭着一棵老树的树干，脸上表情看起来有那么点......

销魂？

江云归也不知道自己脑海中为什么会突然蹦出来这俩字，不过那妖兽表情看起来确实很爽很惬意。

背上长脚气了是吗......

另外几只分散在空地四周，刨土的、打盹的、教培的，还特么是群......

夏轻语视线扫过整片空地，随后目光落在身侧犹豫不决的白浅浅身上，心中瞬间有了考量。

她一步踏出，脚下落叶轻碎。

细微的声响打破林间静谧，惊醒了前方空地上的妖兽。

巨石上的刺猬老大猛地翻身落地，背上尖刺根根倒竖。

它低伏身形，露出满口细碎尖牙，发出凶狠的嘶鸣警示。

其余几只刺猬也纷纷警觉聚拢，围成一圈，虎视眈眈的盯着闯入领地的三人。

下一秒。

夏轻语身形微动，剑光乍起。

圣女大人无情出手，小江老师全程观战。

真不是他划水摸鱼，只是圣女大人实力强大，三两剑下去就能清场，他搁旁边加油呐喊就够了......

人生若只如初见......

想不到兜兜转转，一起经历过那么多章的剧情了，他们之间的相处模式和最开始时几乎没太大差别......

转眼间，几只冲杀来的妖兽都被夏轻语轻松解决。

只剩最后一只侥幸存活的大刺猬受惊过度，慌不择路，从侧面灌木丛窜出，直直冲向站在后方的白浅浅。

江云归见此愣了一下，刚想出手解围，随即察觉到身旁传来的视线，瞬间了然。

他还寻思着圣女大人怎么会漏只怪呢......

原来是故意留的啊......

他收回动作，默默与夏轻语并肩站在一旁观战。

灰毛刺猬状的妖兽四腿蹬地，低俯身形贴地猛冲，带着凌厉的劲风，直奔白浅浅冲撞而去。

白浅浅握紧手中刀柄，脑子里疯狂回想刚才夏轻语出手时的动作。

怎么挥刀、怎么预判、怎么闪避、怎么发力......

怎么——

没有时间想了。

妖兽已经到了她眼前。

白浅浅本能的向左侧侧身闪避，同时双手握刀，顺势斜劈而下！

铛——！

刀刃劈在妖兽的背刺之上，火星溅射而起。

坚硬的刺甲直接弹开刀刃，反震力顺着刀柄传到手臂，震得白浅浅虎口发麻。

妖兽吃痛凶性大发，浑身一抖，背上尖刺齐齐扎向身前。

白浅浅仓促连退数步，后背撞上一棵树干才勉强稳住身形，堪堪躲开这一击。

这只妖兽的实力只有筑基初期，但对上空有境界，毫无实战经验的白浅浅，依旧一上来就占据上风，压得她节节败退。

江云归望着前方少女略显笨拙的攻防姿态，偏过头，压低声音向身侧的夏轻语问道：

“说起来，这小姑娘的身份不是古族族长的女儿吗？按理说这种身份背景，再加上族里的修炼资源和血脉传承，不应该个个都是天赋怪吗？怎么感觉小姑娘的实力......说平庸都有点夸她的意思了。”

夏轻语闻言轻轻摇头，并未接话。

她看向少女逐渐坚强的身影，仅是一天之内，就从被妖兽追杀哭个不停，到现在敢直面恐惧。

每个人的成长历程都不一样，有人是慢慢长大，而有人则需要经历些什么后才能真的长大。

前方战斗依旧在继续。

接连数次攻击被躲，妖兽彻底被激怒，后腿抓地，背上尖刺竖起，蓄力准备全力扑杀。

白浅浅清晰看出了它的意图，心中一沉，知道自己已经避无可避。

她深吸一口气，双手死死握紧刀柄。

下一秒。

妖兽猛地发力，身形腾空而起，带着满身尖刺，朝着少女扑杀而来！

但就在妖兽即将近身的刹那，它的身形却在半空中诡异的凝滞了一瞬。

速度骤停，势头顿消。

白浅浅来不及细想这突然的变故，抓住转瞬即逝的机会，踏前一步，手腕发力，短刀向前一刺！

噗嗤——！

刀尖精准贯穿妖兽喉咙。

剧烈的痛感让大刺猬发出一声凄厉尖锐的嘶鸣，四肢在空中疯狂摆动挣扎，随后身体轰然砸落地面。

白浅浅见妖兽似乎还想有动作，怔了一下，连忙拔出短刀又往它身上多补了好几刀。

噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤......

大刺猬抽搐数下，彻底没了动静......

白浅浅握着刀柄，整个人僵在原地。

几秒后，她缓缓蹲下身，大口大口喘着粗气，手和腿都在微微颤抖。

江云归走过来，看了眼死得透透的妖兽，又看向蹲在地上喘气的白浅浅，夸赞道：

“可以啊小白，单杀，你真的做到了！”

第168章 其实我从小就有个梦......

白浅浅闻声缓过神来，心中忽然涌出一股复杂难言的情绪。

她真的......做到了吗？

她抬头望向江云归，声音带着一丝未散的紧张与恍惚：

“谢谢你......”

小江老师摆了摆手，笑道：

“嗐，你自己单杀的，我连个助攻都没有，要谢就谢你自己，谢我干什么。”

“不是的。”

白浅浅轻轻摇头，认真道：“最后那一下，是你用看不见的丝线帮了我，不然我绝对没那么容易得手。”

江云归听到这话顿时一怔。

被发现了？

什么情况？

他放出的影丝又没有碰到白浅浅，这姑娘是怎么发现的？

感知这么敏锐？

还是说他刚才帮的太明显了？

嘶......

有吗？

他自个觉得还行啊......

他悄悄瞟了眼夏轻语，圣女大人目不斜视，完全懒得理他。

江云归心里百思不得其解，只能干笑两声，略显尴尬的圆场道：

“小白你肯定看错啦，刚才就是你自己杀的，妖兽扑空是它没算准距离，怪它自己眼神不好使，跟我可没半毛钱关系，我要是真出手的话，那妖兽压根没有机会靠近你。”

白浅浅见他不愿意承认，就没在这事上多说。

都在心里了......

她低头看向自己微微发颤的双手，缓缓吐露心声：

“这是我第一次出门，第一次遇到危险，也是第一次亲手斩杀妖兽，我知道自己的修行天赋很差很差，从小到大，是白裳姐姐一直在身边保护我，替我挡下所有危险，我从来没有经历过真正的生死危机，平日里只知道潜心钻研炼丹之道。”

“这次偷跑出来，也是因为在古籍中找到一个上古丹方，里面记载有一种特殊的灵药，生长之地就在这片山脉中，书上记载它的生长条件极为苛刻，必须历经岁月沉淀，隔绝时序才能生根抽芽。”

她顿了顿，眼中闪过一抹苦涩与失落，接着说道：

“我对这种灵药很感兴趣，于是就去求白裳姐姐，让带我出来找一下灵药，软磨硬泡耗了很长时间白裳姐姐才同意，结果刚进这片山脉就被那几个黑袍蒙面人追上，她为了让我先跑，一个人挡在后面......”

江云归与夏轻语对视一眼，心底皆是唏嘘。

说实话，确实是有点惨......

第一次走出家门，第一次出来见见外面的世界，就只是去寻一种灵药而已。

结果刚迈出第一步，命运就给了她当头一棒，换谁来估计都得难受......

小江老师清了清嗓子，本想开口安慰一下少女，告诉她眼前风雨都只是暂时的。

等她平安回家，把事情经过全部告诉她的族长父亲。

区区一个影刃阁，连带幕后主使一块，到时候都给当烟花放了......

孤身一人在外面被你影刃阁当做目标，咱暂时不挑你的理，但回到家了，你影刃阁该叫她什么？

嗯？说话？

江云归嘴角一勾，脑海中‘古族大小姐’三个字刚蹦出来，随即忽然捕捉到少女话中的关键，话锋猛地一转问道：

“等等，小白，你刚才说你在家里一直研究什么？”

“炼、炼丹啊。”白浅浅看向他小声答道。

“水平怎么样？”小江老师想起了曾经答应过某人的事情，接着追问道。

白浅浅思索片刻，给了自己一个非常低调的评价：

“还可以。”

江云归闻言往前凑近半步，脸上露出招牌的淳朴笑容：

“俺能跟你商量个事吗？”

少女微微一愣：“什么事？”

江云归：“其实我从小就有一个炼丹梦......”

旁边，夏轻语听到这话，眼中闪过一丝疑惑。

炼丹梦？

她还记得在现代世界的时候，江云归求她传授仙法，说什么自己从小就有个修仙梦......

合着但凡没能实现的愿望，全都是他的梦想......

圣女大人有些无语。

白浅浅虽然有些意外，却没有半点迟疑，点头答应：

“等找到白裳姐姐，我就教你炼丹，可以吗？”

“那太可以了。”小江老师心里美滋滋。

区区驻颜丹，到时候他肯定随手一炼就是最高品质！

就是可惜某人已经不记得了......

夏轻语站在旁边看着这一幕，欲言又止。

怎么突然又学上炼丹了？

其实......

她也会一点的......

没有过多浪费时间。

三人继续往前走。

林间古木在脚下一寸一寸往后退，头顶繁密的树冠逐渐稀疏。

可能是临近山林边界的原因，这次走了好久，他们都没再碰到妖兽。

不多时，前方林地豁然开朗，出现一片空地。

空地中央，几截断墙歪歪斜斜的杵在那里，残垣交错，勉强勾勒出一间石屋的轮廓。

屋顶早就没了，木门倒在碎石堆里。

是一间荒废不知多少年月的半塌石屋。

江云归走上前，弯腰把那扇朽坏到快要散架的木门掀到一边，往里看了一眼。

屋内空空荡荡，尘埃厚积。

没有人，或者说没有活人，只有墙角静静靠着的一具枯骨。

“看起来，有人比我们先到过这里。”

江云归说了句废话。

白浅浅跟在他身后，没见到白裳的身影，心中有些失落的同时又暗暗松了口气。

万幸，这具枯骨不是白裳姐姐......

夏轻语走进屋内，目光扫过那具白骨，随后落在一面勉强还算完整的墙壁上。

墙上有人用剑刃刻了几行字。

笔画歪歪扭扭，力道深浅不一，在岁月的侵蚀下已经有些模糊了，不过勉强还能辨认出字迹。

“石壁上有字。”圣女大人轻声道。

江云归和白浅浅闻言立刻凑过去一块查看。

‘此地无出，四望皆山，光幕如盖覆于顶，吾寻出路数十载，无一生门。’

‘前有孤城一座，城中灯火煌煌，人语马嘶，日夜如一。’

‘其人不知，唯吾立于屏外，见一日，复一日，复一日，再复一日。’

‘鬼地，此间所有，尽皆鬼地。’

‘吾名何川，乃是天剑门玉玄真人座下弟子，若有后来者能看到这段话，记得做好心理准备。’

‘我不祝你好运，祝福有时候也是一种魔咒，就像当年下山历练时，师妹突然对我说的祝我幸福......’

字迹到此还算规整，应该是想要留下点信息，可越往后，似乎是情绪绷不住了，笔锋突然变得凌乱潦草：

‘我不甘心，我好后悔，早知道会被永远困在此地，我当年就该抛开怯懦，直面本心，向师妹袒露情愫，哪怕她已经有了道侣。’

‘困守此地，不知岁月流转，直至今日我才彻底理解何为寒冷，此方天地就是无间地狱，每一寸光阴，都是熬不完的折磨。’

‘我已经穷尽毕生所学、万般手段，把我能做的一切努力都尝试过了，但依旧找不到离开的办法，我快要撑不下去。’

下面几段字迹相对清晰，应该是这人最后的颓然碎念与毕生遗憾：

‘回想我这碌碌无为的一生，没想到最后死都死得这么憋屈，真踏马操淡啊。’

‘如果上天能给我重来一次的机会，我一定要对师妹说出那三个字。’

‘管她听不听，管她那时候有没有道侣，管回去之后师门里传不传闲话。’

‘数十年前因为一念怯懦，错失半生执念，数十年后，只能独对残墙，刻尽心底未说出口的遗憾。’

‘鸢儿......’

‘我出不去了。’

‘我好想你啊。’

看完整段刻字，三人神色各异。

小白同学在疑惑，她不是很理解，既然‘师妹’早已心有所属，缔结道侣，这人为何还要执念半生，遗憾至死。

圣女大人在思考，她没有关注后面一大段发泄情绪的文字，她在思考那句‘永远困在此地’的真正含义。

小江老师在绷住，说白了，前面文绉绉的还正常点，后面那一大段就很难绷......

何川老哥，很抱歉以这种方式认识你......

但是不出意外的话，估计你师妹显怀了，你都没释怀......

第169章 说好爱笑的男孩运气不会太差呢？

三人转身走出残破石屋。

江云归驻足抬头，望着上方那片灵光流转的光幕，恰好对应石壁刻下的那句‘光幕如盖覆于顶’。

“刻字说找不到出路，是上面的光幕有问题吗？”江云归收回目光，看向身侧的夏轻语。

圣女大人凝望穹顶流转不息的灵光，沉吟片刻后，直接御空而起。

“等我。”

话音未落，白浅浅还没来得及问等什么，夏轻语便已足尖一点，整个人化为一道残影直冲天际。

身影在两人视线中不断缩小，穿过层层林冠，飞速逼近隔绝整片空间的白色光幕。

江云归和白浅浅仰头望去，看着她离光幕越来越近，越来越近。

然后。

停在空中。

无形的屏障，拦住了她的去路。

夏轻语悬于半空，抬手轻轻贴向光幕表层。

指尖刚触碰到灵光，便有一股温润的力量涌来。

她试着催动灵力向前推进，可刚一碰到光幕，便被瞬间消解反弹，连一丝涟漪都没能激起。

她不再试探，反手拔出流霜长剑，凛冽剑气汇聚剑锋，向前劈斩而出！

铮——！

清亮剑鸣响彻半空，可凌厉至极的剑气撞上光幕，却如同斩向虚空，依旧没有任何效果。

她接连变换剑式，凌厉剑招不断落下，结果却始终如一。

光幕纹丝不动。

几番试探无果，夏轻语收剑落回地面，将情况告知两人：

“暂时出不去了。”

江云归闻言嘴角抽了抽。

这特么不闹呢么......

人还没找到，结果都出不去了？

屋漏偏逢连夜雨啊？

说好爱笑的男孩运气不会太差呢？

白浅浅闻言瞬间慌了神，手足无措道：“那、那我们现在该怎么办？”

“先找到你姐姐再说，车到山前必有路，此地只是一方特殊空间，并非真正的绝境，总能找到破局之法。”

圣女大人并未因此而慌乱，神色沉稳道。

小江老师听到这话，想想也是，就算担心出不去，也该是等找到人再说。

现在担心，那人还找不找了？

提起焦虑等于贷款吃屎啊。

三人重整心态，继续向前行进。

沿途林木愈发稀疏，大片天光倾泻而下，视野越来越开阔，周围那股阴暗压抑的感觉尽数消散。

踏出最后一片林地，眼前景象豁然开朗。

一望无际的荒原铺向远方。

枯草丛生，乱石错落。

而在荒原尽头，一座孤城正静静盘踞在此地。

城墙巍峨厚重，两扇厚重的城门向两侧推开，中间敞着一条通道贯穿城内。

遥遥望去，能直接看到城门洞里透出来的街景一角，烟火喧嚣、屋瓦连绵、车马穿行、人来人往......

看起来很正常。

但出现在这种地方，就显得有点诡异了......

江云归想起刚才墙上刻着的‘前有孤城一座’，不由眉头微皱道：

“在这地方出现一座城，里面该不会都是鬼吧？”

听到这话，跟在旁边的白浅浅身体一僵，下意识攥紧衣袖......

“虚实暂时未知，先过去稍微探查一下吧。”夏轻语率先抬步朝着孤城前行。

三人沿着荒原上那条被野草半掩的旧路往前走。

脚下的石板路已经很久没人修缮了，缝隙间全是经年枯败的杂草，踩上去嘎吱嘎吱响。

江云归瞅着城外不像有人走过的样子，心中怀疑愈发加重。

这城指定是有点说法......

夏轻语回想墙上的那些刻字，心中同样清楚这座城内必有问题。

只不过目前没有其他的方向与线索，他们只能先稍微调查一下城池的情况，那具枯骨生前应该也进入过城内。

走了大概百来步，白浅浅忽然停了下来。

她偏过头，怔怔望向路边一丛野草。

草丛深处，一点冷冽剑光转瞬闪烁。

少女心头一跳，赶忙俯身拨开杂草。

一柄长剑正躺在枯草乱石之间，剑柄上还有一枚清秀利落的刻字。

裳。

白浅浅整个人瞬间愣住了。

“是白裳姐姐的剑......”

第170章 是不是你男人又踏马找过来了？

城门外空无一人，两扇厚重的城门就这么大敞四开着。

直接宴请八方了说是......

既然白裳的佩剑遗落在此地，那答案已然不言而喻。

唯一让人心里发沉的，就是不清楚佩剑为何会遗失在外......

白浅浅不敢往坏的方向深想，压下心底翻涌的不安，她弯腰拾起那柄长剑，小心翼翼的收好。

江云归与夏轻语对视一眼，皆是沉默。

情况似乎不是太好......

事已至此，只有入城探查，才能找到白裳的踪迹，弄清这座孤城的诡异之处。

三人向前走去，穿过城门踏入城内。

比想象中的顺利不少。

白骨生前的刻字言之凿凿，称此地为鬼地、无间炼狱，可他们踏入城中的过程却无半点阻碍。

别说幻境、诡异之类的危险，就连寻常城池必备的守门城卫、身份盘查都没有......

一入城内，热闹的市井喧嚣瞬间扑面而来。

沿街商贩叫卖吆喝、行人往来、车马轻碾，各种声响混杂在一起，烟火气十足，看起来与外界的凡人城池几乎没啥区别。

白浅浅停下脚步，站在城内环顾四周。

放眼望去，主街向北延伸，两侧店铺林立，面馆、布庄、杂货铺等等等等等等等等。

各色幌子随风轻轻摇曳，街上行人步履从容，往来穿梭。

一派勃勃生机万物竟发的景象......

头顶上方的光幕洒落天光。

除了没有真正的日月星辰外，这里的一切看起来都很正常，正常得让人背脊发凉。

谁也想不通，幽深崖底的特殊空间里，怎么会凭空矗立一座烟火不息的城池。

江云归左右扫视一圈，压低声音看向身侧的夏轻语：

“奇怪，你发现了没？”

夏轻语正凝神探查周围情况，闻言以为他发现了异常，转头看来：

“什么？”

“这城里竟然都是活人。”

“？”

“你不觉得很诡异吗？”小江老师嘶了口气，“有点太特么正常了吧？”

“......你觉得我们正在做什么？”圣女大人语气略显无奈道：“不就是调查城内的异常吗？”

“......哦。”小江老师一时语塞。

因为先前看到白骨在墙上刻下的遗言，说什么此间所有尽皆鬼地，什么每一寸光阴都是熬不完的折磨，整得他先入为主，以为城内必定是阴风萧瑟、鬼影幢幢，都做好了直面诡异的准备。

结果走到城内一看，眼前炊烟袅袅，人声鼎沸，没有半点异常的现象。

反差太大了。

大到他感觉后背有点凉凉的......

沟槽的，往往这种表面看起来毫无破绽的正常，突然冒出来的危险才是最阴的......

江云归心中戒备瞬间拉满，丝毫不敢松懈。

夏轻语缓步前行，感知向四周铺开，没有灵力波动，没有修士气息。

城内似乎全部都是凡人......

她莫名觉得有些不对劲。

就算是凡人城池，也不至于一个修士都不存在吧？

白浅浅走在最前面，心急如焚，目光从每一个经过的路人身上扫过，试图找到那抹熟悉的白衣身影。

可往来行人形形色色，始终没有她心心念念的那个人。

白裳身为剑修，向来剑不离身，如今佩剑遗落城外，极大概率是入城途中遭遇突发变故......

她必须要快，要再快一点去找才行！

少女深吸一口气，鼓起勇气上前，拦住一位挎着菜篮的中年大婶。

“请问，您有没有见过一个穿白色衣服的姐姐？大概这么高。”

白浅浅抬手比到自己头上一截，描述道：

“很年轻，长得很漂亮，身上可能带着伤。”

大婶闻言上下打量了她一眼，又侧目看了看她身后的江云归与夏轻语，轻轻摇头道：

“没见过。”

说完，她又多看了三人两眼，问道：

“你们看着面生得很，是外乡人吗？从哪里来的？”

白浅浅微微一怔，一时间不知道该怎么回答。

总不能说他们是从崖顶上跳下来的吧......

江云归适时上前接过话，替她解释道：“我们从外地来，赶路迷了方向，途经此地进城歇脚，顺便来找个人。”

大婶点点头，也没追究是哪个外地，抬手往街口一指：

“你们去前头街口的茶摊问问老赵吧，他天天坐在那儿看人来人往，说不定能知道你们要找的人，我就是有空出来买个菜，认不全城里的生人。”

三人闻言道了声谢，沿着主街快步往前走去。

街口路边摆着一张矮木桌，一个五十来岁的老头正坐在凳子上剥花生，桌前摆着一只粗陶大壶，几个旧瓷碗。

白浅浅走上前，将白裳的样貌衣着，还有带伤的情况再度描述一遍。

老赵捏着花生壳想了片刻，摇头道：

“白衣、身上带伤的女人，今天从我眼前走过的人少说也有几十个，还真没这么一号。”

他抬眼打量三人，好奇问道：“你们找的人什么来头？怎么跑到承天城来了？”

白浅浅刚要开口，江云归往前走了半步，不动声色的接话道：

“我们跟那位朋友走散了，听说她可能进了这座城，我们初来乍到，连方向都没摸清楚，就想着找人来打听问问。”

“走散了？”

老赵眉头微挑，心中虽有疑虑，却也没有追问，随口道：“那你们是从哪边来的？”

“从南边来的。”江云归含糊带过。

“南边啊......”老赵剥了颗花生丢进嘴里，感慨道：“哎呦，真是人老记性差，一时间还有点想不起来南边是哪些镇子了。”

江云归脑海中闪过城外的大片荒草，和他们来时的山林，哪儿特么有镇子？

老头吃几粒花生米就醉了？

还是说......

江云归没有点破异常，又随口问了几句城内的布局，城池的由来，了解一下关于这里的大致情况。

老赵可能也是闲着没事，就知无不言，全部告诉了他们。

此城名为承天城，是昭国王都，周边官道四通八达，村镇渡口林立，商贸繁华，完全不是他们一路走来的山林......

江云归三人都发现了不对劲，但都默契的没有多说，道谢后离开茶摊，继续沿主街向北前行。

“所以这座城里的人，根本不知道城外的事情？”

江云归压低声音，疑惑道：“可怎么感觉刚才那老头又对城池周边了如指掌？”

“不是他们矛盾，是这座城有问题。”

夏轻语眉头微蹙，反复回想着白骨在墙上刻下的遗言。

‘前有孤城一座，城中灯火煌煌，人语马嘶，日夜如一。’

‘其人不知，唯吾立于屏外，见一日，复一日，复一日，再复一日。’

‘鬼地，此间所有，尽皆鬼地。’

其人不知，唯吾立于屏外，见一日，复一日......

见一日，复一日......

圣女大人心中逐渐有了猜测，只是还需要点时间来验证。

白浅浅依旧走在最前面，挨家挨店的问人。

她明白城池有问题，可显然，那不是她该去关心的事情。

因为就算关心她也帮不上什么忙......

只能尽快先去寻找白裳在哪里。

沿着主街从南往北，一家一家的店铺问过去，面馆没有，包子铺没有，杂货铺也没有......

直到主街中段，在一家挂着‘惠民药铺’招牌的铺子前，少女终于问到了点线索。

柜台后，一名二十出头的年轻伙计正拿着小铜秤称量药材，听完白浅浅的描述，他放下秤杆，略微回想后点头道：

“白衣女子，身上带着伤？今天上午还真来过一位，买了金疮药和止血散，付过钱就急匆匆的走了。”

白浅浅心中瞬间升起一抹希望，赶忙问道：“她往哪边去了？多久之前？”

“就东边小巷，” 伙计抬手直指巷口，“大概一个多时辰前的事。”

白浅浅道了声谢，三人立刻往东追过去。

穿过两条狭长窄巷，沿途又问了几户人家，最后在巷子深处找到了那间矮房。

门虚掩着，白浅浅鼓起勇气一把推开。

吱呀一声轻响。

下一秒。

里面瞬间传出一个男人的声音，满是惊慌：

“卧槽卧槽！是不是你男人又踏马找过来了？！你不是说来的时候万分小心，绝对不会被发现吗？！”

江云归：？

夏轻语：？

白浅浅：？

怎么滴？

不是买药的吗？

俩人搁里面干啥呢？！

白浅浅脑子一懵，下意识快步冲进里屋，一把推开里屋的房门。

屋内一男一女正在慌忙的往自己身上穿衣服......

很尴尬......

本就懵逼的少女，见此一幕瞬间更加懵逼......

看向眼前两个完全不认识的陌生人，她忽然反应过来。

自己好像打扰到他们的好事了......

跟在后面的小江老师无奈扶额，轻咳一声道：

“那个......不好意思哈，我们就是路过，来找人的，你们最近有见过一位身着白衣，身上有伤的女子吗？”

“......”

第171章 换一批

暂时没找到关于白裳的线索。

三人又在街上转了一圈。

辗转问到街角一处摊贩前，一个靠在板车旁嗑瓜子的年轻车夫，听完描述后眼睛一亮，随口笑道：

“找白衣裳的姑娘？那还用问，映月楼啊！城里的姑娘就数那儿最白，好多都喜欢穿白衣服，往北走两条巷子，看见红灯笼就到了。”

小江老师闻言意识到些许不对劲，但小江老师没说......

他觉得有可能是自己想歪了。

夏轻语心思全放在城内的诡异规则上，并未多想。

白裳佩剑遗失城外，下落不明，城内任何一处角落都值得细细探查，不容遗漏。

白浅浅也没听过这名字，道了声谢就顺着方向找过去。

两条巷子之后，街对面出现一栋妆点精致的绣楼，门口挂着两盏红纱灯笼。

二楼雕栏露台之上，数位身着白纱衣裙的女子凭栏眺望，眉眼婉转。

正门挂着块匾。

映月楼。

白浅浅站在街对面，仰头看了看，转身一脸懵懂的看向两人询问道：

“这是什么地方？”

“呃......怎么说呢......”

小江老师沉默了一下，担心教坏小朋友，只能尴尬挠头，向圣女大人求助：

“这地方应该不会有吧，还要去看看吗？”

夏轻语：“......”

她怎么知道......

她本以为映月楼是城内的成衣绣坊，专做白衣白裙之类的，口碑好到整个城里的女人都来这儿订衣服......

结果怎么会是青楼......

天将降大任于斯人也。

小江老师独自一人往映月楼门口走去。

门口老鸨眼疾手快，立刻满脸堆笑迎上来：

“公子里边请~~”

江云归没有顺势入内，开门见山问道：

“问你件事，这两日可有外来的白衣女子登门，身上带伤，并非你们楼中之人？”

老鸨闻言顿时心领神会，殷勤笑道：“公子是想找新来的姑娘？这两天咱们楼里新来的人儿可多啦，个个清秀貌美！”

江云归：“......”

牛逼。

他被老鸨热情引进二楼包房。

房间雅致，纱帘半垂，香炉青烟袅袅，飘散的清香里隐约夹杂点催情的玩意......

江云归在椅子上坐下，不等老鸨开口引荐，直接取出一锭银子放在桌上：“把楼里所有穿白衣的姑娘都叫来。”

老鸨见他出手阔绰，笑意更浓，连忙退出去安排。

片刻后，房门推开。

数位身着白衣的女子鱼贯而入，身姿窈窕，容貌俏丽。

江云归神色坦然，灵力注入袖中的留影石，将几人的面容逐一扫过。

老鸨在旁殷勤询问：“公子可有看得顺眼的？”

“换一批。”

老鸨笑容一僵，略感意外，但还是听话将人尽数带出去，换了第二批进来。

接连两批看完，江云归淡淡开口：

“就这些？”

“公子，” 老鸨笑得意味深长，“今晚楼里白衣姑娘都在这儿了，您一位都瞧不上？”

江云归起身收起留影石，语气平淡道：

“今日有事，改日再来。”

说完他转身下楼，只留老鸨站在原地一脸懵逼。

给了钱还只看不嫖？

难不成......是他不行？

嘶......

要不卖给他点偏方吧......

出了映月楼。

留影石中的记录不出所料，毫无收获。

第172章 你是好人

转眼间，天色渐沉。

江云归抬头望向上方逐渐昏黄的光幕，眼中闪过一丝意外：

“这地方，竟然还有黄昏？”

自从他们坠下崖底到现在，穹顶光幕始终恒定如一，灵光流转，散发出柔和暖意的光亮。

他们都以为此地没有了昼夜更迭。

可现在不过短短片刻，整片光幕居然一点点暗了下去，暮色沉沉。

怪。

奇怪。

非常之奇怪。

就在这时，远处钟鼓楼传来沉闷鼓声，一声接着一声，回荡在街巷上空。

沿街商铺纷纷收拾货品，落下门板，路上行人步履匆匆，忙着往家中赶去。

江云归看得一愣：“这是什么情况？”

白浅浅轻轻摇头，她第一次出门，啥都不懂。

“城内入夜应该要施行宵禁。” 夏轻语眉头微蹙，想起先前茶摊老赵提及的城中规矩，开口提议道：

“暂时还未确定城内的异常，先去找个住处休整一下吧。”

江云归和白浅浅都没有异议。

暮色漫卷，宴请八方的城门缓缓合上。

三人随便找了一家客栈，为防发生意外，就只开了一间房。

房间不大，屋内陈设简陋朴素，远不及刚才的映月楼精致奢华，只有一张木床，一张方桌，一盏油灯。

三人共处一室，空间多少有点局促......

不过身为修士，他们本就不需要睡觉，租住客栈只是因为城内宵禁和不确定是否存在的危险，稍微凑合一下也无所谓了。

白浅浅取出白裳遗失的佩剑，坐在床边，盯着桌上燃烧的灯芯怔怔出神。

踏遍半座城池，四处问询打探，却一点消息都没有。

紧绷一天的心弦突然松下来，心里反而空得发慌。

白裳姐姐会在哪里呢......

没人说话，屋内陷入安静。

江云归见气氛有点沉闷，看向少女，主动挑了个话题：“说起来小白，你们族中人，平日真的很少在外界走动吗？”

白浅浅回过神，稍加思索后说道：“我知道有几位族中长辈，偶尔会隐匿行踪外出游历，其余族人就不太清楚了。”

“原来如此。”小江老师兴致渐起，顺势追问道：“那你们古族的驻地到底藏在何处？外头的人当真一个都找不到吗？”

几日同行相处，白浅浅早已彻底信任江云归与夏轻语，闻言毫无隐瞒，轻声答道：

“家族隐居在苍龙山脉最深处，谷口被上古迷阵笼罩，外人站在山脊上看过去，目之所及只有无边云海，唯有凭借家族的特殊法门，才能找到谷内族地。”

“听起来感觉有点叼啊，从上古大劫之前就存在的家族......”

江云归沉吟片刻，转头望向一旁的夏轻语，好奇发问：

“你说，这种底蕴深厚的古族，和顶尖大宗门相比，哪边实力更强？”

话中所指的大宗门，不言而喻......

夏轻语淡淡瞥了他一眼，没有接话。

她有时候是真的不理解江云归的脑回路。

好端端的怎么突然又扯到这件事上。

小江老师越想越好奇，这就跟问白胡子vs赤犬谁更强没啥区别啊......

在他预想中，身为古族大小姐的白浅浅自然会偏向自家，而圣女大人不出预料的话，应该是站自家宗门......

“不如这样。”

小江老师直接化身吃瓜评判，兴致勃勃道：“你们各自说说自家的顶尖战力，我来公平对比，绝对不偏袒任何一方！”

白浅浅：？？？

少女满脸茫然，完全跟不上他的节奏。

什么顶级战力？

什么公平公正？

刚才不是在问她家吗？

夏轻语心感无奈：“你关心这些做什么？”

小江老师轻咳一声，反问道：“你难道不好奇吗？”

夏轻语：“......”

她真的不好奇......

没能如愿听到两大势力的对比，江云归心中暗暗可惜，但也没有继续纠缠多问，再度看向白浅浅：

“小白，能简单来描述一下古族大小姐的日常生活吗，我想听听，是不是误闯天家。”

听到‘古族大小姐’三个字，白浅浅微微一怔，随即略显局促的轻声道：

“就......就是很普通的修行日子，没有什么特别的，我平日里大多时间都在炼丹。”

江云归想到少女是第一次出门，估计不懂他的意思，于是目光一转，看向圣女大人道：

“既然聊到这儿了，你要不要也说两句？”

“说什么？”夏轻语疑惑看他。

“就你以前的故事啊。”

江云归脑海中闪过她小时候的那些画面，笑道：“都一起行动这么久了，还从来没听你亲口说过。”

夏轻语闻言瞬间沉默。

以前的故事......

她现如今一直在刻意不去回想天璇宗的过往，她不清楚宗门何时会调查到她有问题。

自从那段现代世界，自从知道江云归穿越者的身份后，她在与他相处时就很难把握二人之间的分寸，明明心中不断告诫自己维持现状就行了，他在自己眼里还是原来那个魔修，可遇事之时，总会生出许多不受控制的情绪。

她需要点时间来理清。

良久，她摇了摇头，没有回答。

江云归对此并不意外。

身为天璇宗圣女，自幼肩负匡扶正道、荡尽魔修的使命，结果现在却与他这名义上的魔修绑定血契浪迹天涯，宗门那边的定时炸弹还不知道啥时候会突然爆炸......

屋内再度陷入短暂安静。

白浅浅看看江云归，又看看沉默的夏轻语，犹豫再三，终于鼓起勇气，小声问出了一路憋在心底的疑问：

“那个......江云归哥哥，夏姐姐，你们到底是什么人呀？”

二人出手相救，一路护她周全，还愿意帮忙寻找白裳，虽说事先有约，待回到古族后，她会协助二人查阅古籍秘闻，但到现在她都对两人的身份来历一无所知。

夏轻语眸光微动，碍于自己的身份不便多言，转头看向江云归，递去一个示意的眼神。

小江老师成功接收到信号，帮她解释道：

“你夏姐她是正义使者，天生喜欢帮助弱小之人。”

夏轻语：“......”

也行吧......

“至于我嘛。”江云归嘴角微勾，故意压低声音，看向白浅浅说道：“我真实身份，其实是个魔修。”

他稍稍停顿，静待白浅浅露出惊惧的神色。

白浅浅眨了眨眼，点头回应：“哦。”

就一个哦。

江云归：？

他以为后面怎么也得跟一句惊呼，或者至少往后缩一缩。

毕竟沟槽的魔修身份人嫌狗憎。

结果什么都没有。

反应未免太平静了点。

“不是，你就这反应？”小江老师有点坐不住了，“魔修啊，你们古族古籍里没写吗，你的白裳姐姐没告诉过你吗，魔修烧杀劫掠，无恶不作，人人得而诛之，你不害怕吗？”

白浅浅先是点头，随即又摇了摇头，最后自己也有点迷茫：

“我不知道......我从来没遇到过魔修，白裳姐姐之前有告诫过我，但是，”

少女抬起头，认认真真的望向他：

“江云归哥哥，你是好人。”

江云归微微一愣，人瞬间就爽了。

他扭头看向夏轻语，扬了扬眉，得意道：

“瞧瞧，听见没，这才是正常人该有的反应。”

夏轻语：“......”

“当然了，绝大多数魔修确实都不是啥好东西。”

江云归话锋一转，看向白浅浅郑重道：

“小白，你要记住，不能因为我就让你觉得所有魔修都值得信任，除了我之外，其他魔修你有多远躲多远，我当年进魔宗纯属意外，人在江湖身不由己，你以后要是再遇到魔修，不管他长得多面善，都不能轻易相信，知道了吗？”

白浅浅认真点头：“知道了。”

经历过黑袍杀手的追杀，少女已经成长了，她明白外面的世界充满危险。

油灯火苗轻轻跳动，火光忽明忽暗。

屋子重新归于寂静。

江云归搬来凳子坐在门口，将屋内唯一的木床留给年纪最小的白浅浅。

身为修士无需靠睡眠来恢复精力，只是屋内空间狭小，夏轻语倚靠墙边闭目调息，他坐在门边，空出来的床铺自然就交给白浅浅。

小江老师朝少女摆了摆手：

“小白，你也别太担心，睡吧，一觉醒来，奉天就又是咳咳......承天，只要你姐姐在城内，总能找到她的。”

白浅浅小声应下，却没有睡意。

她抱着白裳的佩剑坐在床上，怔怔凝视头顶的房梁。

窗外远远传来巡夜梆子声响，一下，又一下。

她脑海中不断闪过先前遭遇追杀时，白裳独自拦下一众黑袍人，让她先走的画面。

她本来只想闭一会儿眼睛的。

但不知什么时候，头一点，睡着了。

第173章 一日轮回

翌日。

白浅浅在床上睁开双眼，坐起身，怔了一瞬才想起来自己在哪。

窗外各种声响涌入屋内，商贩叫卖、车轮碾过、哪家的只因叫......

嘈杂交织在一起。

“醒了？” 江云归站起身活动脖颈，“走吧，继续找人。”

穹顶光幕散发出的亮光照亮整座城池。

街市景象与昨日别无二致，卖包子的掀开蒸笼，白雾冲上半空。

白浅浅再度扎入往来人流，沿路挨个询问路人。

卖菜摊贩摇头，赶车车夫摇头......

所有人都是摇头。

结果与昨天一样。

江云归环视四周熟悉的街景，心中生出一股挥之不去的熟悉感，转头看向身侧的夏轻语：

“你有没有发现哪里不对劲？”

“城内的一切，与昨天相比没有任何变化。”

夏轻语抬眸望向喧闹街市，一语道破关键。

“还真是啊，我以为是我的错觉呢。”江云归闻言一愣，随即想到枯骨留下的遗言：“‘见一日，复一日，再复一日’，不停重复循环？”

这么阴？

三人再次来到街口茶摊。

老赵还是坐在那张矮木桌前剥花生，听见脚步声，抬头笑呵呵的招呼：

“几位客官，喝茶？”

白浅浅微微一愣，有些无措。

“老哥。” 江云归走上前，“我们昨天刚来过，跟你聊了小半天，你不记得了？”

老赵剥花生的手没停，把他上上下下打量了一遍，摇头道：

“昨天？我天天搁这坐着，要有三位这样的客官来过，我指定记得，几位怕是认错人了吧？”

“你再仔细想想。” 江云归耐着性子提醒，“我们三人从南边来，跟你打听一位穿白衣服的姑娘。”

“南边？”老赵捏着花生壳，脸上浮现出昨日那副略显茫然的神情：“哎呦，真是人老记性差，一时间还有点想不起来南边是哪些镇子了。”

一模一样的表情。

一模一样的话。

白浅浅愣愣的看向江云归和夏轻语，小江老师眼神示意她先别惊慌。

“那今天呢？” 江云归盯着老赵，“今天有没有一个穿白衣、身上带伤的女人从你眼前走过？”

“白衣、身上带伤？”老赵摇了摇头，“今天从我眼前走过的人少说也有几十个，还真没这么一号。”

和昨天的回答一样。

白浅浅还没反应过来怎么回事，江云归已经转身往主街走：“跟我来。”

三人回到主街。

白浅浅一眼就看见了昨天那个挎菜篮的大婶，正从同一个菜摊前经过。

江云归看向白浅浅：“小白，你去把昨天的话再问一遍。”

白浅浅闻言立马照做。

“请问，您有没有见过一个穿白色衣服的姐姐？大概这么高。”

白浅浅抬手比到自己头上一截，描述道：“很年轻，长得很漂亮，身上可能带着伤。”

大婶停下脚步，用和昨天一模一样的目光打量她：

“没见过，你们看着面生得很，是外乡人吗？从哪里来的？”

白浅浅僵在原地。

好奇怪......

之后他们又去到那家惠民药铺。

抓药的年轻伙计听完描述，放下铜秤，露出和昨天一样的表情：

“白衣女子，身上带着伤？今天上午还真来过一位，买了金疮药和止血散，往东边小巷走了。”

三人重新聚到街角。

即便是白浅浅，此刻也看出了问题所在，小声问道：

“为什么......感觉城里的所有人都和昨天一模一样？”

夏轻语目光缓缓扫过整座陷入轮回的城池，轻声道出真相：

“因为这座城内的所有人，都被困在了同一天。”

小江老师啧了一声：“我就知道，这种表面毫无破绽的正常，出起问题来最特么阴了。”

第174章 白裳

整座城池，所有人都被困在了同一天。

白浅浅听完夏轻语的解释，怔怔望向街边往来行走的路人，一股刺骨寒意瞬间从脊背窜上后颈......

难怪处处都显露着怪异。

难怪城里每个人的一举一动，都和昨天分毫不差。

买菜的大婶、剥花生的老赵、药铺里称药的伙计......

“那白裳姐姐呢？”白浅浅声音有些紧张：“她是不是......也被困在里面了？”

“不好百分百确定，但我们三人没有受到影响，此前留下遗言的枯骨也保留着自己的记忆，以此来看，外来者大概率不会陷入城内的循环。”

江云归略一思索后说道：“这场时间循环，估计只针对城内的原住民。”

“这是诅咒吗？”白浅浅小声颤问。

“不清楚。” 江云归望着眼前虚假热闹的街景，神色凝重：“不过永远被困在同一天，不得前进，不得解脱，确实有点像是无边地狱了。”

他想起了枯骨在墙上留下的遗言。

孤身一人困在此地几十年，换做任何人都可能会疯掉的吧......

“白裳姐姐到底在哪里呢......”白浅浅心绪纷乱，担心白裳别被永远困在城内的时间轮回中。

街巷喧嚣依旧，无人能回答她的疑问。

但答案，已然近在眼前。

“城内街巷、商铺民居，该去探查的地方我们都已经找过了。”

夏轻语转身，目光越过长街，落在城池正北的方向：“如今只剩最后一处，也是整座城最为特殊的所在。”

城池最北端，巍峨王宫静静矗立，高墙重殿飞檐错落，宛如一头蛰伏万古的巨兽，冷冷俯瞰着下方陷入无限轮回的市井人间。

这里是昭国王都的核心，即便眼下整片天地都已沦为囚笼，这座王宫也必定是最特殊的地方。

三人不再耽搁，直奔王宫而去。

王宫远比想象中的更容易踏入。

朱红宫门虚掩，轻轻一推便应声开启。

门内死寂沉沉。

没有侍卫，没有官员，没有巡逻的脚步声

偌大的宫中空空荡荡，穿堂长风卷着满地积灰，簌簌掠过空旷石台。

昔日威严壮阔的皇家宫苑，此刻却只剩下满目荒芜。

汉白玉廊积满尘土，地砖上散落着甲胄和兵器，衣冠委地，台阶上的宫灯歪斜倾倒，灯芯早已朽烂成灰。

宫外是日日繁盛的烟火人间，宫内是荒芜死寂的尘封禁地。

“不对劲......” 江云归压低声音，目光警惕扫视四周：“宫内怎么一个人都没有？难道宫里的人没有陷入时间循环，所以早就没了？”

夏轻语眉头微蹙，她也感觉很有问题。

只不过整座城池处处充满异常，王宫内一片死寂，倒也合乎情理......

三人沿御道长廊深入，穿过层层偏殿宫庭，一路全是破败尘封的古旧痕迹。

曾经金碧辉煌的帝王居所，早已在无尽岁月中消磨殆尽，只剩苍凉。

一路穿行，最终来到巍峨正殿之前。

紫金殿门紧闭，隔绝内外，封锁着整座王宫最后的秘密。

白浅浅一路上除了问询就是担忧，始终没能帮上半点忙，此刻便想主动上前帮他们把殿门推开，尽到点小跟班的责任与义务。

可她脚步刚动，就被江云归出声拦下。

“小白，你先别动。”

白浅浅疑惑回头。

“你第一次出门，需要了解的事情还有很多。”

江云归身为一位过来人，认真叮嘱道：“像是这种开门之类的操作，必须谨慎一点，以防门后有潜藏的危险冲上来突脸。”

白浅浅似懂非懂，乖乖点头：“哦，好。”

旁边的夏轻语已然手握流霜长剑，灵力萦绕剑身，正要一剑破开殿门。

“你也等会儿，让我来。”江云归再度抬手拦住。

他指尖微动，数缕影丝向前蔓延而出，缓缓推开两扇厚重的殿门。

轰隆隆——

沉重巨响传出，声响悠远。

殿门大开的刹那，殿内景象全部展露在众人眼前。

空旷的正殿之内，八根盘龙巨柱撑起高耸穹顶，殿内没有任何本该出现的奢华陈设，只有最深处的白玉高台上，一尊漆黑王座孤然矗立。

而王座之上，静静端坐着一道白衣身影。

白衣染血，长发散落，双手交叠放在膝上。

她双眼睁着，一眨不眨，望向敞开的殿门，仿佛早已在此等候许久。

白浅浅呼吸一滞。

“白裳姐姐——！”

压抑多日的焦灼与思念轰然爆发，少女失声惊呼，身形一晃便要直冲高台而去。

但脚步刚动，手腕便被夏轻语给一把拉住，清冷的声音带着凝重警示：

“先别靠近过去，她的状态不对劲。”

白浅浅闻言一愣，压下心中的冲动，望向前方，这才发现白裳的异常。

高台王座上，白裳双眼空洞，无波无澜，宛若一尊被抽走魂魄的傀儡，即便她刚才出声呼喊，对方也没有丝毫反应。

“这......这是怎么回事？”白浅浅有些慌乱无措。

江云归眯了眯眼，直接放出影丝朝王座探去。

白裳身为一个外来者，突然坐在轮回王城的王座上，用脚趾头想都知道绝对有问题。

先把人给捞下来再说。

可就在影丝即将攀上玉阶的瞬间，王座之侧，一道苍老虚幻的人影骤然浮现。

老者身着残破王袍，身形佝偻，周身萦绕着稀薄沧桑的微光。

他抬起枯瘦手掌，轻轻一挥。

数根影丝仿佛是被无形的利刃直接斩断，尽数消散。

“到此为止。”

第175章 轮回终结

苍老沙哑的声音回荡在大殿内。

沉沉闷闷，仿佛是从数万年前的时光深处传来。

话音落下，大殿两侧的墙体突然隆隆震颤，一尊尊身披金甲、头戴铁面的禁卫缓缓走出。

甲胄摩擦，闷响阵阵，长戟垂落，寒芒森森。

这些曾是万年前王宫最精锐的禁卫，此刻却动作僵硬卡顿，变成了被人操控的傀儡。

杀机笼罩整座大殿。

“你这老东西是从哪冒出来的？！”江云归盯住前方残魂虚影，眼中闪过一丝戒备。

老东西身穿王袍，身份其实已昭然若揭。

只是他身为一国之主，王座为何要给白裳来坐？

直接传位了？

老者沉默不语，只抬手淡淡示意。

一众金甲禁卫齐齐踏步，持戟杀来。

剑光骤起，凛冽如雪。

夏轻语手腕翻转，流霜长剑出鞘。

清冽剑光划破殿中沉寂，直接斩向那群金甲卫。

“你把白裳姐姐怎么了？！”白浅浅眼眶泛红，怒声质问道，“把她还给我！”

老者垂眸看向激动的少女，语气平淡无波：“她来接替我的位置，延续大阵，庇护城中万民，这是她的宿命，亦是她的荣幸。”

“才不是！！！”

白浅浅从未这般愤怒过，看向前方的老东西大声喊道：“白裳姐姐根本不想要你的王座！你这个坏老头，赶快放开她！！！”

江云归正要提剑上前，闻言动作一顿，看向老头眉头紧皱道：

“延续大阵？合着整座城的时间轮回，都是你搞出来的？”

老者残魂伫立王座旁，语气淡漠道：“寡人身为一国之君，王朝覆灭，疆土尽失，哪怕只剩最后一座孤城，亦要保大昭不灭，护子民不散。”

江云归：？

“我草，你个老不死的，把全城人都当riben人整啊？！”

小江老师人都傻了，他先前还以为是这座城池遇到了什么重大变故，所以才有此劫难，结果全都是这个身穿王袍的老东西干得？！

全部循环同一天，难道不比死了还难受吗？

而且循环就循环，你找别人接替位置是啥意思？！

自己撑不住就换人？

强行绑一个外人替你背负万年枷锁，你要不要点脸了？！

“赶快把人给我放了，不然我今天把你整座城都给扬了！”江云归手持魔帝黑剑，磅礴虚影翻涌咆哮。

老者面色平静，淡淡摇头：“她已经登临王座，即将与轮回大阵相融一体，从今往后，她便是阵，亦是城，你们带不走她了。”

“你放屁！”

江云归身形骤掠，黑剑横扫，剑气破空斩出。

“你对我出手没有任何意义。”老者声音沧桑漠然，“我以残魂苟延万年，苦苦支撑大阵运转，早已油尽灯枯，待她彻底接过阵力，我自会消散世间。”

江云归根本不鸟他，清岚剑法全力展开，层层剑气交织成密不透风的剑网，将老者虚影逼一步步逼退到王座之下。

另一侧，夏轻语的攻势愈发凌厉。

一具具金甲傀儡在流霜剑下轰然倒地，不过片刻时间，所有禁卫便尽数覆灭，殿中只剩满地残甲碎铁。

失去傀儡支撑，老者的虚影愈发稀薄透明，身形摇摇欲坠，仿佛下一秒便会彻底消散。

趁此时机，白浅浅不顾一切冲上白玉高台，扑到王座前，死死攥住白裳冰凉的手掌。

“白裳姐姐！我是浅浅！你听得见我对不对？！”

王座上的人没有反应。

“白裳姐姐！你看看我啊！”

少女急切呼喊，就在这时，一股恐怖的吸力突然从王座深处涌来。

天旋地转，光影错乱。

白浅浅身体一软，直接倒在了王座前。

被剑气逼至死角的老者猛地转头，浑浊的眼中第一次浮现出慌乱与震惊。

“什么？！怎么会？！”

他顾不得身前逼近的凌厉剑锋，残存的灰白微光迅速涌动，身形化作一缕流光，瞬间冲入王座之内。

“老东西别跑！”

江云归一剑落空，脸色微变，快步纵身冲上高台。

夏轻语清理完残局，紧随其后踏阶而上。

白浅浅再次睁眼，眼前早已不是沉寂荒芜的王宫大殿。

黑云压城，天幕沉沉欲坠。

苍穹之上裂开一道道赤红裂痕，仿佛末日天火即将倾覆人间、焚尽万物。

整座承天城万民尽数跪伏在地，无论老少男女，皆朝着王宫高台方向叩拜不起。

天地死寂无声。

高台之上。

那道白衣染血的身影正一步一步，沿着石阶往上走，朝着宿命的终点缓缓前行。

是白裳。

“白裳姐姐！别上去！”

白浅浅嘶声呐喊，朝着高台狂奔而去。

前方的白衣身影浑然未觉，依旧机械的向前迈着步子。

只要落座王座，她便会彻底与轮回大阵相融，永世囚于此地。

“别上去！白裳姐姐！求你了！！”

白浅浅奋力奔跑，一步步拉近距离。

终于，在咫尺之遥时，那道前行的身影停了下来。

白衣女子转过身，空洞的眼睛里，第一次有了焦距。

嗓音沙哑微弱，带着一丝恍惚与难以置信：

“......浅浅？”

这声轻唤落下的瞬间，整片末日天地轰然巨震。

残破的王袍虚影再次凝形现身此地，静静伫立在白裳身后。

他抬起枯瘦的手掌，按在白裳的肩头。

“阵不能停。”

苍老的声音，带着万年不变的偏执与决绝：

“城，不能灭。”

轮回大阵的力量涌来，白裳眼中刚亮起来的那点光，又开始一寸一寸的涣散黯淡。

“不要！”

白浅浅飞扑上前，死死抱住白裳的手臂，将她整个人用力往后拽：“白裳姐姐，你看着我！我是浅浅啊！你看看我啊！”

老者无视她的挣扎，固执催动阵法，要将白裳彻底按在王座之上。

白浅浅只觉得自己抱住的不是一个人的手，而是一根正被万古洪流拖拽的柱子。

撕裂神魂的剧痛席卷全身。

这根本不是她所能对抗的力量。

但她依旧死死咬牙坚持，不肯松手。

“以前每一次，都是你护着我，拉着我。”

少女声颤含泪，字字凛然，响彻长空：“这一次，换我来拉住你！”

就在她即将被一同拖入无尽轮回的深渊时，一只手忽然落在了她的肩上。

江云归不知何时已站在了她的身后，目光冰冷的望向王座、望向残魂、望向这禁锢万年的时间轮回。

“抓稳了。”

他轻声开口，手中魔剑凌空扬起。

下一秒。

一剑斩落！

剑光横贯天地！

万古不变的轮回囚笼，在这一剑之下，彻底崩碎！

第176章 万年执念，尽数归零

时间拨回到几秒之前。

王宫殿内。

江云归和夏轻语一同冲上高台。

白浅浅倒在王座前，哪怕已经失去意识陷入昏迷，她也依旧紧紧攥着白裳的手。

王座之下，无数细密的暗金阵纹明暗交替。

“王座便是轮回大阵的核心。”

夏轻语手握长剑站在高台一侧，语气凝重道：

“但她们的意识都已被拉入王座之内，若是贸然从外部击碎王座强行破阵，阵力反噬可能会造成难以挽回的后果。”

“那就只能干等着？”江云归眉头微皱，出声问道：“刚才那老东西也进去了，光靠小白自己能行吗？”

“得找到进入王座空间的办法。”

夏轻语略一沉吟，伸手握住白裳空出的另一只手。

江云归见状没有犹豫，跟着伸手，握住了夏轻语空着的手腕......

温热的触感传来，圣女大人身体一僵，转头看他，眼底带着错愕之色：

“你干什么？”

“跟你一起啊。”

小江老师这次真的没有多想，一脸坦荡的解释道：“小白拽着白裳一只手，你抓着另一只，那我不就只能拉住你了吗，咱是一个team，得一起行动啊！”

夏轻语：“......”

什么替姆......

算了。

情况紧急，她懒得多说，任由他握着了。

一秒、两秒、三秒。

高台之上寂静无声，毫无异动。

江云归握着她的手腕，满脸疑惑：“你确定这办法有用？”

夏轻语略感无奈道：“......我只是试试。”

没能成功进入王座内，江云归老老实实松开了圣女大人的手腕。

主要眼下生死攸关，不是做那些事的时候......

他盯着王座下方不断闪烁的阵纹，脑海中忽然闪过昔日青竹村内魔修搞出来的怨魂晶石。

或许......

能是个办法？

一念及此，他没有迟疑。

直接抬手按在了王座上。

磅礴霸道的吞噬之力，瞬间从掌心倾泻而出。

嗡——！

整座古老王座突然剧烈震颤，底座万千暗金阵纹爆发出刺眼金光，随后又以肉眼可见的速度飞速黯淡。

运转了数万年的轮回时光之力，此刻如同决堤沧海般，顺着他的手臂疯狂倒灌涌入体内。

浩瀚的岁月洪流远超寻常灵力，根本不是普通肉身所能承载的力量。

江云归整条手臂青筋暴起，皮肉之下无数流光疯狂窜动，经脉撑得发胀发麻，身体止不住的颤抖，每一寸筋骨都在叫喊着过载的剧痛。

“我草......”

江云归闷哼一声，显然没想到小吞一口就这么够劲......

夏轻语脸色微变：“你在干什么？！”

江云归没有回答，他现在没空。

“江云归！”

夏轻语意识到他在做什么，立刻反手握住他的手掌，试图模仿他刚才的操作，与他一同进入王座内的空间。

可惜，结果与刚才一样。

除了能感知对方掌心的温度外，牵手没有任何作用。

江云归无暇回应，他此刻所有心神都在压制体内暴走的岁月洪流。

无数碎片化的画面涌入脑海，街市叫卖、晨钟暮鼓、孩童嬉笑、晚风炊烟......

这座城内重复万年的同一天。

他的太阳穴突突狂跳，眼前一阵发黑，天旋地转的眩晕感席卷全身，已经快要到达极限。

不行了，太撑了。

万年堆积的时光堪称恐怖，远超怨魂晶石的百倍千倍。

再进不去联机房间他不玩了啊！

“借个道。”

他咬牙挤出三个字。

下一瞬，王座深处涌出一股恐怖吸力，一把拽住了他的意识。

眼前一黑，天旋地转。

白浅浅只觉得自己抱住的不是一个人的手，而是一根正被万古洪流拖拽的柱子。

撕裂神魂的剧痛从手臂蔓延到全身，她的意识正被一寸一寸的拖往无尽轮回。

眼前白裳的面容越来越模糊，耳边灌满重复万遍的的市井嘈杂、钟鼓轰鸣，像是要把她整个人彻底碾碎一样。

“以前每一次，都是你护着我，拉着我！”少女用尽最后一丝力气，声音颤抖的喊道，“这一次，换我来拉住你！”

就在她即将沉沦的刹那，一只手忽然落在了她的肩上。

江云归不知何时已站在了她的身后。

他的目光越过白浅浅，望向王座，望向残魂，望向这禁锢万年的时间轮回。

“抓稳了。”

他轻声开口，手中魔剑凌空扬起。

下一秒。

白浅浅看见了她这一辈子都不会忘记的一幕。

刚才被强行吞噬的万年时光之力，并未在江云归体内停留分毫。

力量顺着经脉回流，尽数灌注剑锋之上。

璀璨金光骤然亮起，漆黑剑身上翻涌着完整的承天岁月。

日升月落、市井烟火、晨钟暮鼓、孩童嬉闹......整整万年往复重叠的同一天，尽数凝于一剑之间。

这是借来的万年光阴，是一城万民被囚禁的一生。

剑光起，天地寂。

一剑轰然斩落！

万古不变的轮回囚笼，在这一剑之下，轰然崩碎！

盘踞穹顶的黑云、跪伏万年的万民、层层叠叠的宫阙，所有依托轮回大阵而生的虚妄景象，尽数崩碎，消融殆尽。

“不——！！！”

老国主凄厉绝望的嘶吼撕破了死寂。

本就油尽灯枯，几近消散的残魂，此刻再无半点帝王威仪。

他枯瘦的双手向前伸去，想要抓住自己死守万年的孤城与执念。

可指尖穿过，只剩下片片破碎光影。

他守得住阵法，却守不住时光。

护得住一城轮回，却护不住万事终局。

最后一刻，他抬头望向天穹。

那是他独自看了万年的末日光景。

万年坚守，万年孤寂，万年徒劳。

一声幽幽长叹散落风中，老者虚影彻底消散，万年执念，尽数归零。

世界彻底崩碎消散。

混沌光影之中，白浅浅什么都看不见了，只记得江云归告诉自己的要抓稳。

她拼尽所有力气，死死攥着白裳的手，要把她从轮回的深渊中拉回来。

第177章 终成朝元

王宫殿内。

白浅浅骤然回神，冷风穿堂而过，吹得她后颈微凉。

她趴在王座扶手旁，浑身像被抽空了力气，手中里还牢牢攥着白裳的手掌。

她撑起身扑上前，声音带着后怕的颤抖：“白裳姐姐！”

白裳倚靠在崩裂残破的王座旁，双目轻阖，呼吸微弱绵长，看起来像是睡着了一样。

但无论白浅浅怎么呼唤，她都没有半点回应。

“别晃她了。“夏轻语的声音从身后传来。

圣女大人手持长剑站在一旁，她刚才已经检查过了，白裳身上的伤并不重，但她的意识与轮回大阵相融过久，阵碎之时，残存余波还是震伤了她，所以才陷入沉睡。

短则几日就能醒来。

长则的话......

谁也说不准。

“她受到了轮回大阵的影响。”夏轻语顿了顿，选了个白浅浅能接受的说法，“需要些时间恢复才能醒来。”

白浅浅闻言点了点头，心中稍稍安定。

她小心翼翼的将白裳从王座旁挪开，远离这处大阵核心之地，杜绝一切隐患。

不远处，江云归坐在台阶上，背靠半截断柱。

他这会儿的样子惨得可以......

面色惨白，握剑的手止不住颤抖，周身灵力紊乱浮动，气息孱弱。

强行吞噬万年轮回的时光之力，又一剑尽数迸发斩出，这一进一出可比之前那块充满怨魂的晶石够劲，差点要了他半条命......

草，明明只想划水的......

等去到古族，必须让白浅浅她老爹多掏点疗养费，不然这波真亏大了......

白浅浅转头看见他这副模样，瞬间慌了神，连忙快步跑上前：

“江云归哥哥！你怎么伤得这么重？！”

江云归闻声压下心中的吐槽，想到刚才升起的念头，先刻意轻咳两声展示一下虚弱，然后才看向少女缓缓开口道：

“小白啊，还记得咱们之前的约定吗？”

“记得！我记得！”

白浅浅用力点头，眼神格外认真：“江云归哥哥你放心，等回到族内，我一定全力帮你们查阅古籍秘闻，绝不食言！”

“那就好，那就好......”

江云归脸上露出一副不负所托的释然：“你姐姐没事，我这点伤，值了。”

白浅浅听到这话越发紧张，连忙去摸储物袋：

“江云归哥哥，你伤得这么重，我身上带有疗伤的丹药，我现在就拿给你！”

“哎你先别急。” 江云归抬手拦住她，故作正色的叮嘱道：

“约定我们帮你救人，你帮我们查阅古籍秘闻，两清就好，往后可别偷偷给我塞灵石宝物了啊，千万不要，记住没？你江哥哥我虽然穷，但骨气还是有的，我行走江湖数十年，早已习惯了这种兜里没米的苦修生活，俗话说苦难时正是修行时，贫苦的生活练就了我坚毅的内心，其实我现在跟那些圣人已经没什么区别了，心怀正义，帮助弱小，见不惯众生疾苦，唯一的缺点，就是不懂如何拒绝别人给我的......”

夏轻语：“......”

你这燕国地图是不是有点太短了......

就在这时，殿外遥遥传来一声清亮悠远的钟响。

咚——！

三人闻声齐齐一怔。

王宫外。

承天城主街之上，数万个陷入重复轮回的人影，在此刻尽数驻足，抬头望向王宫的方向。

起风了。

长风横贯城池，卷着市井炊烟，卷着草木花香，吹遍这座沉寂万年的孤城。

被清风拂过的轮回身影，逐一点亮暖黄微光。

买菜的大婶、剥花生的老赵、药铺里称药的年轻伙计、映月楼二楼倚栏张望的姑娘们、街边路人、楼中看客......所有城内重复万年的生灵，在这一刻终于迎来了解脱。

他们望向王宫的目光中，没有恐惧，没有眷恋，只有积攒了万年的疲惫与释然。

万年桎梏，今日终破。

无数光点徐徐升空，汇聚成璀璨浩荡的光河，漫过街巷、屋舍、集市，朝着王宫的方向汇聚而来。

与此同时，上方灵光流转的光幕逐渐碎裂消融，阻隔谷底万年的黑青色瘴气失去凭依，也随之四散飘离。

真正的天光，自崖顶倾泻而下。

天开云阔，万里清明。

三人走出大殿，静静凝望着这般翻天覆地的世间异象。

白浅浅怔怔抬起头，望向上方澄澈晴空，低声喃喃道：

“原来外面是大晴天啊......”

小江老师轻呼口气，吐槽道：“重复轮回上万年，结果到最后了才多看一眼真正的天空。”

夏轻语没说话。

她的目光落在光河汇聚之处，眉心微动。

漫天升腾的光点并未彻底消散，反而如同拥有灵性一般，在城池旧址上空盘旋聚拢，越凝越亮。

随后。

整座城池化作的光河，皆朝着殿内的残破王座灌注而去。

王座下方的地缝之中，一束纯粹透亮的金光缓缓亮起，承接住这里的万年光阴与人间烟火。

随着最后一缕光点沉入地底。

那束金光开始不断凝实、塑形、生长。

一株成长条件极为特殊的灵药，破土而生！

通体剔透浅金，宛若流光凝铸，一尺身姿，芝叶舒展玲珑，叶脉流转着细碎星点，仿佛将黎明天光尽数藏于枝叶之间。

芝盖上，一圈圈的纹路细密繁复，看起来像是万古年轮般，每一圈，都对应着那重复万年的同一天。

白浅浅见此呼吸一滞，瞬间愣在原地。

她认得它。

她怎么可能不认得它。

少女声音微微发颤，带着难以置信的恍惚：

“朝元芝......”

这正是她当初缠着白裳，偷偷离开古族，远赴外界想要寻找的特殊灵药。

原来如此。

原来它从不在深山险谷。

是承天城一城万民，用万年的轮回朝夕，用重复千万次的人间烟火，日夜浇灌，才最终孕育出这株独一无二的朝元芝。

命运真是开了个好大的玩笑......

一日轮回，浇灌万年，终成朝元。

第178章 朝元丹！

“朝元芝......”

白浅浅轻声呢喃，语气里满是难以置信的恍然与酸涩。

江云归闻声望向那株通体鎏光，纹路如岁月年轮的灵药，心中已然猜出大概，出声问道：

“小白，你当初偷偷跑出家门想要寻找的灵药，就是它？”

白浅浅用力点头，心绪翻涌复杂：

“我一直以为朝元芝是生长在深山险谷中，从没想过，它竟是以这样的方式现世......”

兜兜转转......

夏轻语站在旁边，清冷目光落在灵药之上，一时间只感觉其中的宿命感让人无话可说。

不过转念一想，这株灵药又仿佛是从万年前就开始等待少女的到来了。

命运，真是让人捉摸不透......

“去把灵药取下吧。” 夏轻语轻声开口，“它早就在此等你了。”

白浅浅转头看向两人。

小江老师朝她点了点头，示意她去吧。

灵药无所谓的。

等之后炼制出丹药，别忘了他就行......

他不贪，随便来个七八颗就够......

白浅浅深吸一口气，缓步走到残破王座旁。

裂缝之中，那株朝元芝破土而生，鎏金枝叶舒展，灵光流转。

她抬手刚想摘下，动作却忽然顿住。

为了这株灵药，她任性拉上白裳偷跑出家族，害得白裳历经凶险，差点永远坠入孤城轮回......

如今灵药近在咫尺，轮回大阵也已破碎，她心中却仍是一阵后怕。

白浅浅定了定神，压下心底的愧疚与酸涩，蹲下身小心拨开浮土，将整株朝元芝完好无损的取出。

入手温凉，细碎金光在掌心流转，淡淡的岁月气息萦绕不散。

“我找到了......” 她嗓音微哑，转头看向沉睡的白裳，轻声道：

“白裳姐姐，我找到它了......”

就在这时，江云归轻咦一声。

盯着灵药眨了眨眼，不确定是不是自己看错了。

夏轻语眉头微皱，同样盯着少女手中的灵药，提醒道：

“灵光已经开始消散了，必须立刻炼化或封存，再拖延片刻，药力散尽，这万年奇珍就彻底废了。”

白浅浅低头一看，脸色微变。

她知道朝元芝摘下之后会出现这种情况，但她没想到灵光消散的速度竟会如此快。

根本不给人反应的时间。

“不能等了。 ”

她赶忙将灵药放下，伸手去摸储物袋：“朝元芝的药力附着在时光上，离土即散，典籍里写过，必须在灵光散尽之前入炉炼化。”

她动作利落，迅速取出一尊青铜小丹炉，顺手又把各样辅材灵药整齐摆开。

江云归和夏轻语对视一眼，很默契的都没说话。

退开几步，一个靠到断柱边坐下调息，一个感知铺开警戒四方，把整片空地留给白浅浅来进行操作。

白浅浅闭上双眼进入状态，再睁眼时，整个人气质瞬间一变。

刚才摘取灵药还微微发颤的双手，在触及丹炉的那一刻，稳如磐石，不见半分慌乱。

就是这么神奇。

她抬手引灵，先以文火预热丹炉，将炉身温度升至最合适的状态。

随后按序投入三味辅药。

丹火灼烧，高温淬炼剔除杂质，萃出药液精华。

待辅药灵液凝练纯净，悬浮炉中之时，她抬手将整株朝元芝轻轻送入炉内。

武火升腾，精准包裹灵药。

岁月道韵伴着丹火淬炼，层层杂质褪去，纯粹的金色灵液缓缓析出，与先前的辅药灵液交融归一。

控火、融液、聚灵、凝丹。

整套炼丹步骤行云流水、一气呵成。

江云归靠在断柱边，整个人看得愣在原地。

果然啊，人在接触到自己擅长的领域时，真会变得与平时不一样。

少女立于丹炉之前，眼底有光，掌心生韵，仿佛天生就该执掌丹火、凝练造化。

“不愧是古族大小姐。” 他小声嘀咕，“妥妥的天赋怪，就是天赋全点在炼丹上了。”

夏轻语看向进入炼丹状态的白浅浅，没有接话，不知道在想些什么。

时间一点点过去。

丹火忽明忽暗，光幕散去后透下来的天光从头顶移到了山崖西侧。

白浅浅额头上渗出细汗，脸色愈发苍白，体内灵力消耗极大，但手上的动作自始至终都稳如止水，分毫未乱。

不知过了多久。

嗡——！

丹炉发出一声清亮嗡鸣。

炉盖自动掀开一线，一股清冽通透、沁人心脾的丹香随风漫开。

四道金光紧随其后自炉中跃出，凌空盘旋。

四枚丹药浑圆透亮，通体金黄，丹身环绕着细密的年轮纹路，与朝元芝上的岁月刻痕如出一辙。

丹体灵光盈盈流转，蕴含着岁月造化之力。

白浅浅抬手接住丹药，体内灵力彻底耗尽，双腿一软，跪坐在地。

“成了......”

她的声音干涩沙哑，却带着抑制不住的雀跃：“四枚！朝元丹，成了四枚！”

江云归走过来，在她面前蹲下，出声问道：

“人怎么样？还撑得住吗？”

“我没事。”

白浅浅轻轻摇头，将手中丹药往前递出，眼神真挚：“江云归哥哥，你快试试！”

江云归眨了眨眼。

没想到小白竟然这么上道......

整得他都有点不好意思了......

第179章 双双突破！

“朝元丹离炉即衰，药效流失极快，必须尽快服用，或是以秘宝封存，才能锁住其中灵性。”

白浅浅脸上满是认真，解释道：

“这是族内某位先祖留下的丹方，可洗筋伐髓、脱胎换骨，道途一日千里，刚出炉的丹药药效最是纯粹鼎盛，说不定能助你们突破境界。”

说着，少女微微垂眸，又小声补了一句：

“族内古籍记载，先祖当年也只炼成过一炉，后来灵药绝迹，丹方就成了废纸，族里没人再钻研，只有我傻乎乎的记下来......”

江云归拈起一枚金灿灿的朝元丹，指尖摩挲着细腻丹纹，灵光入目，神清气爽。

他故作调侃：“这东西不会吃出事吧？”

“应该不会。”白浅浅老实回答。

“‘应该’两个字，能不能收回去重说？”江云归无奈失笑，“小白你得自信起来啊，就像你炼丹的时候那样。”

白浅浅闻言用力点头：“不会的，绝对不会。”

“可以，保持好这个状态。”小江老师满意道。

白浅浅又取一枚丹药递向夏轻语。

圣女大人没有拒绝，坦然接过。

虽然从未听说过朝元丹，但单凭丹韵与灵气，便能看出来此丹的不凡。

剩余两枚，白浅浅小心翼翼收入特制秘宝瓷瓶，贴身收好。

“这一枚，留给白裳姐姐，等她苏醒之后再服用。”她轻声道。

江云归顺势追问：“那最后一枚呢？”

“我......我自己留着。”

白浅浅面色泛红，有些不好意思，小声解释道：“我现在修为太低，服用丹药可能扛不住药力，等我筑基圆满了再用。”

江云归点了点头，不再多问，抬手将丹药入口，仰头咽下。

身旁夏轻语亦是同步服下丹药。

朝元丹入腹即化，一股温润暖流自丹田升起，顺着经脉迅速蔓延至四肢百骸。

江云归心中念头刚升起，觉得这药性还挺温和。

下一秒，腹中温润的暖流直接开始暴动蹦迪......

他体内深处，那缕在葬魔渊内被造化之源复活时，一直没能彻底消化的残余力量，此刻被朝元丹引动，瞬间爆发，在经脉之中横冲直撞。

江云归一时间只觉得自己整个人从里到外烧了起来。

他眸光一凛，当即催动吞噬之力出来镇场子。

一巴掌下去，两股暴动的力量全都老老实实趴好。

小小丹药，进了他的体内还想翻天？

可笑！

出去打听打听，咱魔修人嫌狗憎的名号，到哪不是一把抓住顷刻炼化？！

都乖乖化为劳资变强的养料吧！

桀桀桀~~

同一时间。

在他身旁的夏轻语，引动出的异象已经不能用剧烈来形容了。

惊天动地。

崖谷上方，澄澈万里的晴空骤然一暗。

无数星光从天穹深处浮现而出，纵横交织，构成一幅浩瀚无垠的巨大星图。

星图缓缓轮转，其中北斗七星星芒大盛。

星光如瀑布般自九天之上倾泻而下，直直灌入夏轻语头顶。

嗡——！

流霜长剑脱鞘而出，剑身长鸣，声动百里。

谷底溪水瞬间冰封，刺骨霜寒以她为中心向外蔓延，所过之处，草木凝霜，碎石结晶，万物覆雪。

她的长发无风自动，衣袂翻飞，周身笼罩着一层清冷星霜，宛若谪仙临世。

“我草，搞得这么牛逼......”

江云归人都傻了，没想到圣女大人一下子能整出这么大的阵仗。

他以前没了解过，但自从与夏轻语绑定血契后，多少也知道点关于‘自家’宗门的秘闻。

天璇宗之所以叫天璇宗，是因为万年前的开宗祖师就是天璇圣体，能与星宿共鸣、寒霜随心的绝顶体质。

传说这种体质万古难遇，天璇宗立宗以来，拥有的人寥寥无几。

他其实一直觉得这种传说有吹牛逼的嫌疑，毕竟身为正道大宗，肯定得从各方面全角度的来抬高自身逼格。

但现在，他信了......

这阵仗，瞎子都特么看见了......

相比之下。

小江老师低头看了看自己。

没有星图，没有异象，没有万里飘霜。

除了体内正在逮着造化之源残余力量，和朝元丹药力库库猛揍的吞噬之力......

他江云归，还是那个普普通通、平平无奇的江云归。

也行吧。

他认可圣女大人是天赋怪了。

不管在哪个时代，总会有很多天赋令人嫉妒的存在。

这没招。

但天赋再高，终有瓶颈桎梏。

而他穿越修仙界两年半，一身修为全靠吞噬之力横推而上，一路畅通无阻，从未卡过境界、遇过瓶颈。

都说下界法则残缺，修行越往后越难，无数人困境数十年，唯独他一路无滞。

高下立判！

小江老师直接开启精神胜利法。

就在他暗自感慨时，右手手腕上的剑形印记忽然传来一阵温热。

江云归先是一愣。

随后。

一股精纯凛冽的星霜之力突然顺着印记涌了过来。

并非夏轻语刻意渡送，是她消化药力太猛烈了，体内灵力满溢而出，沿着两人绑定血契赠送的特殊印记，自然而然的涌了过来......

江云归还没反应过来，星霜之力便已进入到他的体内。

然后。

一块被吞噬之力猛揍......

一锤八十，谁都跑不掉......

三股力量糅合归一，不断冲刷经脉、夯实丹田、打磨根基。

停滞许久的境界在此刻微微松动，修为开始向上缓缓攀升。

或许是剑形印记亮起的原因，让他与夏轻语气息互通，天穹之上轮转的浩瀚星图，此时竟也分出一缕星光落在他身上。

江云归微微一怔，没想到还能蹭到圣女大人的突破异象。

算是共享一波顶级机缘了吗......

下一刻，两道截然不同的灵力气柱同时冲天而起，撕裂山谷长空。

一道星霜皎洁，纯白璀璨，直贯九天星图。

一道黑金缠绕，翻涌如龙，与星霜气柱彼此交缠，盘旋着升上高空。

白浅浅连忙抱住昏睡的白裳，后退靠在断柱旁，瞪大双眼，满脸震撼。

她从未见过这般双人同破、异象齐天的壮阔场面。

不知过了多久。

风暴渐息，天地异象尽数褪去。

星图隐没，霜气消融，溪水复流，长空重归清朗。

流霜长剑自空中落下，悬在圣女大人身侧，轻轻一颤，归于平静。

夏轻语睁开双眼。

周身气息愈发沉静深邃，指尖还凝着一层化不开的薄霜，星霜之力在她在经脉中流转自如，随心而动

她低头看了一眼自己的手心，又抬头望向上方澄澈晴空，心中忽然浮起一丝复杂难言的情绪。

境界突破，道途精进，本是可喜可贺之事，但以前每次突破都是在宗门内。

现在却......

另一侧，江云归同步睁开双眼。

丹田澄澈饱满，灵力浑厚凝练，境界稳稳落定在金丹后期。

根基扎实，修为稳固，没有半点虚浮。

果然。

高下立判，没毛病。

不过刚才意外小蹭一波圣女大人的突破异象，也不清楚她知不知道......

突然连上热点了，这扯不扯......

第180章 圣女大人嘴硬不是一天两天了

白裳暂时没能醒来，好在白浅浅还记得回家的路。

离开崖底，重返那片连绵幽深的苍茫山林。

不确定影刃阁是否已经收到任务失败的消息，也不确定对方后续会不会派来更强的杀手。

他们没有浪费时间，在白浅浅的带路下，直奔古族隐居之地。

少女走在最前方，周身灵力流转，将昏迷中的白裳轻柔托举背在身后。

江云归见此本想提议可以简单做个担架，或者用其他办法来带上白裳，毕竟小白稍微比白裳矮点......

但白浅浅却表示没关系，她一直有在用灵力托举着白裳。

之后在山林内穿行一段时间，白浅浅回头告知他们二人，大概需要两天左右的路程，因为之前她和白裳就是刚离家两天，遇到了那四个影刃阁的杀手......

属实是有点惨......

江云归心中暗暗感叹，同时也有点好奇隐世古族内究竟会是何等光景。

误闯天家吗？

到时候别栓条麒麟真龙之类的恐怖凶兽放在门口，说是看门的大黄了......

说实话，穿越来到苍玄界两年半，除去最开始苟在天魔宗的一段时日，他基本都在过着颠沛流离的苦逼生活......

别说亲眼看见，就连听都没听过古族的名号......

心念至此，小江老师凑近到夏轻语身侧，压低声音问道：

“你对古族了解多吗？”

“略有耳闻，算不上熟知。”

夏轻语目光平视前路，回答得非常保守。

江云归听到这话，顺势追问道：“那你觉得天璇宗和古族相比，哪边更强？”

夏轻语：“......”

没完了是吧？

这次还直接点名天璇宗，演都不演了？

圣女大人淡淡瞥了他一眼，心感无奈。

江云归轻咳一声，连忙为自己找说辞辩解道：

“我的意思是，你想想，现在天璇宗还在追杀咱俩，要是能借古族的大旗来撑撑场子，说不定可以威慑一下天璇宗，暂缓追杀的局势。”

夏轻语闻言再度陷入沉默。

追杀他们的，是她自幼成长的宗门。

而且眼下的局面，她还没有任何办法......

她知道江云归不是真正的魔修，他只是一个意外从现代世界穿越而来的普通人，机缘巧合才踏入魔宗门下。

虽然这人平日里爱耍嘴皮，做事也贱兮兮的，但始终没有失去本心，他还是原本的那个他......

可这件事只有她自己知道，说出去没人会相信。

天璇宗自诩正道大宗，对魔修嫉恶如仇，以匡扶正义自居，根本不会去深究所谓穿越者的离奇来历。

退一万步来讲，即便有人愿意相信江云归是穿越者，但他如今魔宗余孽的身份也是板上钉钉的事实，这没法洗......

圣女大人心中很无奈。

从现代世界回归后，每当想起宗门、江云归，还有他们二人绑定的血契，她就只感觉心里很乱很乱......

受血契束缚，她连自己一个人静静的机会都没有......

一旁的江云归倒没她想得那么多，小江老师还在自顾自的分析局势：

“你说万一天璇宗不惜代价打上门了，就为抓住咱俩，古族真的愿意冒着和顶尖正道宗门交恶的风险出手相助吗？再者，若是你的身份暴露，天璇宗宣称此事属于宗门私事，古族似乎也没有充足的理由再继续插手了吧？”

夏轻语：“......”

她服了......

夜幕垂落，山林起风。

考虑到白裳重伤昏迷、不宜奔波，他们三人便寻了一处避风安稳的山坳停驻歇息，没有连夜赶路。

白浅浅小心翼翼将白裳平放，取出自身外袍垫在地上。

随后轻轻将她的嘴唇撬开一丝缝，将备好的药液顺着唇角慢慢喂进去。

动作很轻柔、很认真。

“白裳姐姐，我们出来了。”她蹲在一旁，小声的说着，“那个陷入万年轮回的怪城，已经彻底消失了，你睁开眼看看好不好？”

寂静无声，无人回应。

“我找到朝元芝了，还炼出四枚朝元丹，我是不是很厉害？”

“你从前总说，我在炼丹方面很有天赋，将来肯定能炼制出最厉害的丹药。”

“我现在已经快做到了，江云归哥哥和夏轻语姐姐都在朝元丹的帮助下突破境界了，你要是醒着，一定会比我还高兴。”

她顿了顿，把湿布帕叠整齐，轻轻敷在白裳额头。

“我偷偷跑出来这么久，爹爹肯定发现了，说不定现在还正在着急......回去肯定要被狠狠责骂一顿了，白裳姐姐你快点醒，到时候陪我一起挨骂......”

篝火在空地中央噼啪燃烧。

火堆另一边，江云归与夏轻语并排静坐，都没有出声打扰。

夜色渐深。

白浅浅背着白裳赶了一天路，早已身心俱疲，小声念叨一会儿后，便靠在白裳身侧沉沉睡去，手还紧紧攥着白裳的手。

山坳之中只剩篝火噼啪的声响。

江云归和夏轻语一同望着跳动的火苗，依旧谁都没有说话。

或许是这种二人独处的场景经历多了，他们之间不仅没有感到半点尴尬，反而还有一种说不上来的舒服与松弛。

良久，夏轻语忽然开口，打破安静：

“当时在王宫内，你是如何进入王座空间的？”

江云归飘散的思绪一顿，转头看向她：

“嗯？什么？”

“你当时把手按在王座上后，整个人突然气息暴动，灵力翻涌不止，一副即将爆体身亡的模样。”

夏轻语缓缓说道：“可转瞬间，你又忽然稳住了状态，意识直接进入到王座空间内，我与你同样触碰王座，却没有半点异动，你当时用了什么办法？”

江云归闻言猛地一怔，随即干笑两声，说道：

“那个，我就单纯瞅着王座材质特殊，摸摸料子，谁想到直接被强行拉入到王座空间了，你说这扯不扯......”

夏轻语没有接话，就这么安静的看着他。

火光映亮她的侧脸，圣女大人眼睛里的意思很清楚。

你接着编。

“真的啊，你不相信吗？”

小江老师轻咳一声，故作认真道。

吞噬之力对目前的他来说，就相当于超人的三角裤衩，在自身实力未达绝顶，不足以保证横行无忌之前，这条三角裤衩必须得穿在最里面，绝对不能暴露。

夏轻语轻叹口气，略感无奈道：“你不愿意说，我可以理解，每个人都有秘密，只是你没必要把我当成傻子。”

江云归：“......”

不至于吧......

他寻思着这借口还挺合理的啊......

当时白浅浅牵住白裳的手，成功进入王座空间，然后夏轻语再去牵，没有任何反应。

以此类推，他把手按在王座上，成功进入王座空间，之后夏轻语再按没有反应，也能说得通吧？

说不定是圣女大人实力太强，所以王座怂了呢......

火堆旁再度陷入短暂安静。

江云归本以为她会继续追问。

但她没有。

过了一小会儿。

夏轻语再次开口，语气平淡道：

“我不管你那时动用了何种手段，但下次再做这种不要命的事之前，先和我说一声。”

江云归愣了一下，随即嘴角扬起笑意：“怎么，圣女大人是担心我出事？”

“血契。”夏轻语移开视线，无奈轻叹，不清楚说的是真话还是假话：“你若是殒命，我也难逃一劫。”

“......你就不能说是担心我吗？没区别啊。”

夏轻语默然不语，没有回答。

跳动的火光将两人的影子不断拉长。

江云归向后倚靠在古树树干上，抬头望向上方星空。

行吧。

圣女大人嘴硬不是一天两天了。

第181章 整个芝麻开门多省事......

翌日。

清晨。

等白浅浅醒来休整完毕后，众人即刻启程，继续奔赴古族驻地。

一路穿行在荒山野岭之间，道路蜿蜒曲折、纵横交错，周遭景致大同小异，江云归早就绕得不知道自己现在在哪儿......

不过瞧见前方白浅浅指路时自信十足的模样，他觉得目前应该还没有迷路。

毕竟以小白的性格，如果迷路了，她应该早就着急忙慌的说出来了......

信任这一块/.

行至半晌，白浅浅带着他们拐进一条不起眼的山谷，回头说道：

“快到了，前面不远就是了！”

谷口没有任何标识，只有漫天白雾从谷中源源不断翻涌而出，朦胧缥缈，遮掩了所有光景。

“就是这里了。”

白浅浅停下脚步，转身看向二人叮嘱道：

“江云归哥哥，夏姐姐，你们等下要记得跟紧我的脚步。”

江云归探头看了看漫天云海，好奇询问：“小白，你们这地方，以前有人不小心误入过吗？”

“不会的。”白浅浅轻轻摇头，解释道：“没有族内人领路，外人无论怎么走，最终都会回到原地，世人俗称鬼打墙，任凭耗费多久时间，都踏不进谷中半步。”

夏轻语站到她身后：“你带路。”

白浅浅点点头，咬破指尖，挤出一滴血珠。

血珠坠入云雾的刹那，她唇间飞快诵念晦涩咒诀，语速极快，字音模糊。

小江老师本想听听她在念叨什么，可少女念出的全是一些奇怪的音节，根本听不懂......

整个芝麻开门多省事......

下一瞬。

翻涌的云雾自中间向两侧分开，显现出一条可供通行的小径。

道路两旁，雾气如墙，高不见顶。

白浅浅依旧用灵力托负着白裳，走在最前方引路，江云归与夏轻语紧随其后，三人依次踏入阵中。

前行不知多久，四周雾气渐渐稀薄，眼前景象豁然开朗。

群山环抱，幽谷藏春，成片灵田药圃错落排布，清澈溪流蜿蜒流淌。

谷地正中央，一座巨型宗祠巍然矗立，庄严肃穆，古韵十足。

此地灵气浓度远超外界，空气中还萦绕淡淡的药香。

小江老师见此忽然想起了桃花源记，老陶当年怕不是误入隐世古族......

“到啦，这里就是家族隐居之地！”

白浅浅转过身，眉眼弯起，满是终于到家的喜悦。

话音未落，两道青影骤然从道旁古木之后闪身掠出。

“来人止步！”

两名身着青衣、佩刀束发的年轻族卫一左一右封死前路。

长刀虽未出鞘，但手已经按在了刀柄上。

白浅浅上前一步，摘下头上的兜帽：

“是我呀。”

两名族卫定睛一看，当场愣住。

下一秒。

其中一人直接放声喊了出来：

“大小姐回来了——！”

一声洪亮呼喊穿透整座山谷，消息传得比风还快。

三人还没走到谷地主道，不少白家族人已经闻声围拢了过来。

白浅浅走在前面，被数道目光包围，脚步反倒慢了下来。

近乡情怯。

更何况她此番任性偷跑出家，还是历经生死险境，九死一生才成功归来......

江云归与夏轻语紧随其后。

夏轻语伸手接过昏迷的白裳，小心搀扶在身侧，神色从容。

江云归则左右张望，跟逛景点似的......

人群忽然往两边分开。

一个身着白袍的中年男人疾步走来，身后跟着数位族老模样的人。

白浅浅脚步猛地定在原地。

该来的总会来的......

来人三四十岁的样子，眉眼轮廓和白浅浅有七八分相像，此刻面沉如水，眼中又带着难以掩饰的焦灼与担忧。

他步履匆匆，衣袍翻飞。

随后。

他走到白浅浅面前停下。

谷里安静得只剩下风声。

原本在回来的路上，白浅浅心里还很忐忑，担心会被父亲狠狠责骂一顿。

但当真正见到至亲之人的那一刻，什么忐忑与逞强都不存在了，少女眼眶一热，泪水刷的就流了下来。

“爹......”

白袍男人抬手扬起。

白浅浅见状身子下意识一缩。

可预想中的斥责并未落下，老父亲扬起的手只是按在了她的肩上。

“还知道回来......”

第182章 干这事之前，先和她撇清关系好吗......

“还知道回来......”

中年男人声音刻意绷着，故作严厉。

可看到自家女儿眼眶通红、泪流满面的模样，再多苛责的话都被堵在喉间，再难以说出口。

白浅浅彻底绷不住情绪，一头扑进老父亲怀中，哭得肩膀不停颤抖。

积攒多日的委屈与愧疚，在此刻尽数宣泄而出。

中年男人轻叹口气，抬手拍了拍她的后背。

“回来就好，回来就好。”

安抚片刻。

他抬眸望向夏轻语身侧昏迷的白裳，眉头微皱道：

“白裳怎么了？”

白浅浅哽咽着，断断续续的开口：

“白裳姐姐是为了保护我......全都怪我，都是我非要出去寻找灵药，才会引来杀手追杀......”

“追杀？”

中年男人闻言眸光一沉，周身气息瞬间冷冽几分。

不过眼下族人齐聚、父女重逢，不是深究细问之时。

他压下心中的疑虑与怒意，视线移到江云归与夏轻语身上，开口询问：

“这两位是？”

白浅浅努力平复情绪，认真介绍道：

“爹，他们是夏轻语姐姐和江云归哥哥，是我的救命恩人，这次若不是他们出手相救，我和白裳姐姐肯定没办法活着回来了......”

夏轻语上前半步，轻轻将白裳平放安置：

“她暂时性命无碍，只是伤到了神魂，才导致陷入昏迷，需要静养一段时日。”

圣女大人依旧保守式说法。

古族内必然存有温养神魂的至宝丹药，等会儿随便整点给白裳用用，估计要不了两三天，人就能醒过来。

到了自家的一亩三分地，伤势再重也问题不大......

中年男人伸手探过白裳脉象，确认她状态还算稳定后，稍稍松了口气，随即朝身后挥手示意。

两个医修打扮的族人立刻上前，小心翼翼将白裳抬上软轿，快步送往族中医庐。

处理妥当后，中年男人正冠整衣，神色郑重，对着江云归与夏轻语深深一揖：

“白某谢过两位，白裳是族中后辈，浅浅是我唯一的骨肉，此番两位出手救二女于绝境，这份恩情，白某没齿难忘。”

江云归见状连忙上前把人扶住，客气笑道：

“前辈言重了，我们只是路见不平拔刀相助，举手之劳罢了，不足挂齿。”

夏轻语亦颔首回礼，声音清冷道：“前辈客气。”

中年男人直起身，目光在江云归身上微微停顿。

魔修？

这俩字竟然有天也能和‘路见不平拔刀相助’扯上关系吗？

真是稀奇......

他压下心中思绪，并未因江云归的魔修身份而突然改变态度：

“二位一路奔波辛苦，先随白某入内安顿，我设薄宴为二位接风洗尘，其余诸事，容后再议。”

江云归和夏轻语对视一眼。

此刻人家父女才刚重逢，场面温情，小白脸上的眼泪还没擦干，若是直接提起查阅古籍秘闻的诉求，多少有点太唐突了。

不合适啊......

还是等眼前这场面过去之后，再让小白找她爹说一声吧。

反正都到古族驻地了，也不差这一时半会的。

不多时，宗祠前的大片空地上摆开接风宴席。

长桌连片，桌上各种灵果、药膳、灵兽肉，还有数十坛封存了几十年的灵酿。

江云归被安排在客席上首，夏轻语坐在他旁边。

不确定是不是白家这边先入为主，把他们当成了一对道侣......

小江老师望着满桌灵气四溢的珍馐，默默咽了口口水。

说实话，真不是他没见识。

单纯是穿越两年半，大半时间都在颠沛流离、风餐露宿，累死累活才能寻到点灵药灵果，品质还都一般般。

可现在，眼前光是用来招待客人的灵膳珍馐，随手一拿便是外界难寻的珍品。

这什么家庭条件......

不争气的泪水从嘴角流了下来......

估计也就只有朝元芝那种生长条件极为苛刻、万年难遇的灵药，才能让小白偷跑出去寻找了，不然这古族内要啥没有......

江云归微微侧身，凑到圣女大人耳边，小声问道：

“你说我现在站起来展示一番魔修身份，小白她爹能让我吃不了兜着走吗？”

夏轻语：“......”

答应她，干这事之前，先和她撇清关系好吗......

她是天璇圣女，是来古族查阅古籍秘闻，不是来丢脸的......

这时，白浅浅走到夏轻语身旁坐下，看向两人轻笑道：

“夏轻语姐姐，江云归哥哥，你们千万别客气，族里好久没有来过客人了，爹爹说今天大家敞开吃喝，不必拘束。”

江云归闻言点点头，拿起一块烤得金黄油亮的灵兽肉。

一口下去，双眼瞬间放光。

窝趣，这么豪赤？！

肉质软糯鲜嫩，入口即化，没有半点腥腻，纯粹温润的灵气顺着喉咙往下滑落，四肢百骸皆是暖意融融，绵长舒爽。

忽然间，江云归想起了初遇小白时的那串黑暗烤鱼。

怪不得小姑娘当时吃一口直接被吓哭了......

相比之下，确实跟赤石没啥区别了......

“好吃吗？”白浅浅期待的看向他。

“豪赤。”江云归认真点头，一本正经道：“我宣布，你们古族的伙食水平，配得上我这样的贵客。”

夏轻语：“......”

少说两句吧，等会儿别让人给撵走了......

见身旁圣女大人面对满桌珍馐不为所动，小江老师似乎想到了什么，低声问道：

“你是不是有点不好意思？”

夏轻语：？

不好意思？

什么意思？

她微微一愣，还没反应过来，就只见江云归顺手给她整了一盘子灵兽肉过来。

“来都来了，多少尝一下吧，很好吃的。”

说罢，可能是担心再被对方无情拒绝，江云归凑近过去，压低声音道：

“给我一个面子。”

夏轻语：“......”

她其实只是单纯不感兴趣......

算了。

以防这人等下别再语出惊人，说些不着调的话，她没有拒绝。

稍微尝了一小口。

肉质软糯鲜嫩，入口即化，味道确实挺不错。

但不知为何。

夏轻语一瞬间突然想起了那个普通的中午，江云归打着探索世界的名号，让她亲自下厨体验做菜......

主位上，白浅浅父亲举杯起身，语气诚恳道：

“白某以薄酒一杯，谢两位对浅浅与白裳的救命之恩。”

周遭族人跟着起身举杯。

夏轻语浅酌半杯，举止优雅自持。

江云归则来者不拒，杯中灵酿清甜温润，越喝越清醒。

根本喝不醉啊，自家酿的，没有度数......

宴席正酣，人群外忽然挤进来一个干瘦老头。

老者须发杂乱，满身药香，手中拄着一根烧火棍当拐杖，中气十足的拨开挡路人群，直奔白浅浅而来。

白浅浅脸色微变，下意识往自己亲爹身后躲去。

“躲？你今天躲到哪里都没用！”老者声如洪钟，气场十足，“白浅浅，你赶快给我过来，今天你爹在这儿也不好使！”

“师父......”白浅浅缩着脖子，小声认错：

“我错了。”

“你错哪儿了？！”

老头把烧火棍往地上一杵，瞪着眼睛看她：“出门不打招呼，还把我的丹房钥匙偷偷拿走，丹炉里的火走之前也不熄，你知不知道那炉养元液我熬了多少天，九十九天啊！就差最后一天出炉，你跑了，炉子干烧，我回来一看，全特么都糊了！”

江云归：“......”

夏轻语：“......”

这谁来能绷得住......

小白不行咱再跑出去一趟吧。

白浅浅整个人快缩到桌子底下了。

“我、我赔您......”

“你拿什么赔？”老头越说越气，“拿你那本破丹方？还是拿你藏在药架后面，被老鼠啃了一半的梅子干？”

白浅浅：“！”

什么？！

竟然被老鼠给吃了？！

江云归喝了一口灵酒，侧身凑近夏轻语耳边，小声问道：

“这位就是小白之前提起过的丹道老师傅？族里辈分最高的长辈之一？”

夏轻语感觉耳朵痒痒的，稍微拉开点距离，拿起桌上的酒杯抿了一口。

她也是第一次来到这里，怎么可能会认识？

或许是早已习惯圣女大人的冷淡，即便没有得到回应，江云归也依旧在自顾自的点评道：

“一把年纪骂人还中气十足，以我的经验来看，这种嘴硬心软的老头，疼晚辈疼得最狠了。”

夏轻语没理他。

老头骂到一半，看着少女垂头认错的模样，忽然沉默了几秒。

随后，他走上前，抬手在白浅浅脑门上轻轻敲了一下。

“下不为例，人没事，炉子糊了就糊了。”

白浅浅闻言鼻子一酸，眼泪又掉下来了。

虽然师父骂人很凶。

但是。

她差点连听师父骂她的机会都没有了......

“行了行了，别哭了。”老头别过脸去，故作嫌弃的摆摆手，“多大的人了，还总是哭哭啼啼的，让外来客人看笑话。”

说罢，他转身拄着烧火棍，骂骂咧咧的拂袖离去。

江云归看着老者的背影，扭头又凑到圣女大人耳边，小声得意道：

“怎么样，我眼光准不准？”

夏轻语心感无奈，瞥了他一眼，低声道：

“你少说两句。”

小江老师眨了眨眼。

想不到他的热情竟只换来如此冰冷的回应......

他低头撕咬一口灵兽肉。

行吧。

豪赤。

第183章 那年十八，站如喽啰......

宴席散后。

白浅浅她爹把江云归和夏轻语二人安置在宗祠西侧的一处客院。

院子不大，青竹环绕，两间厢房干净雅致，推开窗能看见溪水和药田。

白浅浅全程跑前跑后，帮忙细心张罗。

安顿妥当后，少女没有忘记此前的约定，认真看向二人，开口说道：

“江云归哥哥，夏轻语姐姐，我已经把你们想要查阅古籍秘闻的事情告诉爹爹了，只是藏经阁开楼需要族老合议，还要筹备几日，你们可能需要再多等一下。”

“没关系。”小江老师摆了摆手，倒不是很着急，毕竟顺带还要跟小白学一手炼丹的手艺......

“刚好体验一下你们古族的风土人情。”

夏轻语看向白浅浅，轻声询问：“你父亲可有多说什么？”

白浅浅闻言微微迟疑，欲言又止，最后还是如实开口道：

“爹说，你们若是有空的话，可以去议事堂见他一面，他有些事情想问问你们。”

生怕二人多想，她又连忙补充解释：“你们别多想，我爹没有恶意的，他身为族长，族规严苛，应该只是想叮嘱你们，不要随意向外人泄露家族秘境之类的事情。”

夏轻语点了点头。

意料之中。

毕竟是两个身份不明的外来者，其中一人还是魔修......

虽然救了族中晚辈，但身为族长，心存谨慎，稍加盘问叮嘱，也是人之常情。

对方此前已经很有诚意了，并没刁难的意思。

“我明白，小白，你来带路吧。”

白浅浅‘嗯嗯’的点头，快步上前引路。

三人一同前往议事堂。

白父早已在此等着了，见三人到来，先温声让白浅浅回去歇息。

白浅浅左右看了看，只好听话的离开。

堂内沉静清幽。

白父并未端着族长架子，开口说道：

“尚未正式相识，在下白鹤亭，白家现任族长，亦是浅浅生父，浅浅幼年丧母，是我一手带大，此番外出遇险的经过，浅浅都已大致告知于我，此番大恩，白某铭记于心。”

“前辈太过客气，举手之劳而已。”夏轻语淡然回道。

白鹤亭看向二人，直奔主题：“浅浅告诉我，二位想要查阅族中古籍秘闻，不知是想了解哪一方面的内容？”

不确定古族与造化之源有没有牵扯，夏轻语谨慎措辞后，含糊回道：

“我们想查证一些上古大劫前后的尘封旧事。”

白鹤亭沉默片刻，没有多问，只是点了点头：“族中凡上古秘闻相关记载，大多都在藏经阁二层，而二层需族老合议方可开启，我三日之内召集族老商议，三日后开楼，届时白某会亲自带二位进去。”

“多谢前辈。”夏轻语轻声道谢。

因为担心江云归别突然整出两句骚话把画风带偏，所以在来之前，圣女大人特意叮嘱过，让他全程保持沉默，能不说话就别说话。

江云归心里不服。

但江云归还是同意了......

老实待在圣女大人旁边，站如喽啰......

第184章 别笑，你来你也过不了第二关

白鹤亭看了眼保持静默的江云归，再度开口：

“浅浅说二位是心怀正义的侠义之人，小姑娘年少单纯，涉世未深，但无论二位真实身份如何，救女之恩真实不虚，你们是我白某的恩人，浅浅答应的承诺，我族必然兑现，只是有一事，需要提前告知二位。”

“前辈请讲。”夏轻语道。

“我族隐世万年，早已不掺与外界纷争、不与各大势力往来。”白鹤亭神色郑重，“族中子弟外出亦皆隐姓埋名，还望二位查阅秘闻之后，勿要随意传播族中旧事与隐居驻地。”

“理应如此，我们明白。”夏轻语当即应下。

后续又简单聊了几句遇险的经过，不多时便结束了闲谈。

江云归与夏轻语告退。

堂内只剩白鹤亭一人。

他抬眸望向远山云雾，眸光深沉，心底暗自思索。

浅浅前脚刚踏出家族地界，杀手后脚就精准伏击，未免有点太快了......

影刃阁......

三天的等待时间定下来。

白浅浅知道后，当即提议道：“正好，江云归哥哥，你之前不是说想要学炼丹吗，这三天时间我来教你！”

“就等你这句话了！”江云归兴致满满。

修行时间总共不过两年半，就已经成为金丹后期强者，学个炼丹还不是三根手指拿东西，手拿把掐？

没有浪费一点时间。

江云归直接跟着白浅浅前往谷地南侧的丹房。

圣女大人闲来无事，再加上血契的缘故，也就一起过去看看了。

突然想学炼丹？

还只有三天时间？

真是想一出是一出......

丹房依溪而建，青瓦小院雅致清幽，推门而入，醇厚绵长的药香扑面而来，沁人心脾。

满墙的药架整齐排布，数百格药柜分门别类、贴满标签，正中的地火炉常年不熄，炉膛内淡青色火焰静静燃烧。

白浅浅蹲在地上拨了拨炉灰，是她之前一不小心做掉的养元液......

她手脚麻利更换炉砖，整理丹炉。

江云归背着双手在屋里转了一圈，东摸摸西看看，随手指着一格药架问道：

“小白，这里面装的是什么？”

“是雪魄参须，药性温润，适合入药调和。”白浅浅抬头看了一眼，提醒道：

“江云归哥哥你小心一点哦，第三排左数第五格是调好的火石粉，极易引燃，碰翻了会很麻烦。”

江云归闻言悻悻收回手。

别给这一整面墙的灵药全给烧了......

收拾完毕后，白浅浅净手起身，站在丹炉前，俨然一副小老师模样，清了清嗓子认真开课：

“我先从最基础的讲起，江云归哥哥，你知道丹药分几品吗？”

江云归略微思索，他好像还真没有特别关注过，以前搞到丹药就直接吞噬炼化掉了，只记得什么下品中品的......

他看向少女，试探着答道：

“下品、中品、上品？”

“答对一半，还少了一种。”

白浅浅认真科普道：

“首先丹药是根据修士境界来划分品阶，然后每一阶又共分为四品，分别是下品、中品、上品、极品，其中下品丹药杂质最多，药力驳杂，修士若经常服用下品丹药，会在体内积累丹毒，中品丹药则是外界流通主流的丹药，上品丹药杂质极少，药力纯净，已是难得的珍品。”

“那极品呢？”江云归追问。

“极品丹药几乎没有杂质，药力无损。”

白浅浅继续科普：“而极品之上，还有一桩特殊的造化，名为丹纹。”

“丹纹？”

江云归一怔。

听起来感觉很叼的样子......

“有些丹药在凝丹的最后一刻，机缘契合下，便会在丹身上结出纹路。”

来到擅长的炼丹领域，小白再一次展现出与平时完全不同的气质：“拥有丹纹的丹药，药力会发生质变，同一种丹，有纹和没纹，几乎是一个天上一个地下。”

江云归听得直点头：“那怎么才能炼出丹纹呢？”

“呃......这个就要看机缘了。”白浅浅老实摇头，“火候把控、药材品相、心境状态、天时运气，缺一不可。”

“那你有炼出来过吗？”江云归好奇道。

“有，但是次数很少很少。”

“有多少？”

“大概......运气好的时候，炼上几百炉或许能出一次，运气差的话，可能就一直炼不出来了。”

“几百炉？还运气好？”

江云归咂舌惊叹：“你这不是给我画了个天花板上的天花板吗。”

别的不说，就自身财力这一块，应该也很难支撑他炼几百炉丹药......

“江云归哥哥你暂时不用想那么远。”白浅浅安慰他，“我们先把下品丹药炼明白。”

江云归：？

这话听起来怎么感觉怪怪的？

算了。

人在屋檐下......

炼丹这门手艺他确实一窍不通。

小江老师原地降级，变成小江老弟......

接下来，白浅浅细致讲解炼丹核心要义，从药材提纯、控火技巧，到聚灵凝丹的手法细节，一步步拆解教学，条理清晰。

江云归听得很认真。

夏轻语则安静站在一旁。

她想瞧瞧这人在炼丹方面到底有没有天赋。

三天速成？

“好了，江云归哥哥你来上手试试。”白浅浅让出位置，“先炼最简单的回气散，不用凝丹，只练控火与药材提纯就行。”

江云归撸起衣袖，自信满满的落座丹炉前，胸有成竹。

一炷香后。

“轰——！”

一声轻炸响彻丹房，丹炉顶盖直接冲天而起，嵌在房梁的木头上嗡嗡打转。

满屋子黑烟。

江云归被崩得一脸懵逼，愣愣的看着面前糊成一团的黑渣。

我草？

哥们刚才操作那么细，哪里出问题了？

怎么连盖子都给崩飞了......

丹炉演他？

还是说......是小白在考验他，故意拿错灵药，试探他刚才有没有认真听讲？

白浅浅眨了眨眼，属实没想到对方开局即是炸炉，连忙上前查看，很快找出了问题：

“火太急了，回气散需文火慢煨、循序渐进，江云归哥哥你一上来就拉满大火，药粉还没化开就被烧糊了。”

原来如此......

江云归抹了把脸，继续尝试：“再来。”

第二次。

“轰——！”

第二枚炉盖紧随其后弹射而起，嵌在房梁另一侧。

江云归：“......”

夏轻语：“......”

白浅浅彻底愣在原地。

完全没想到最最简单的第一步竟然能卡住......

关键是，江云归堂堂金丹后期强者。

按理说这种境界，哪怕毫无炼丹基础，仅凭自身对灵力的掌控度，应该也能轻松炼出最基础的丹药吧？

难道是她要求太高了？

少女陷入了沉思......

一旁的夏轻语终于忍不住，幽幽开口吐槽：

“你是来学炼丹，还是来表演节目的？”

江云归听到恶评，转身就是哈士奇指人：

“别笑，你来你也过不了第二关。”

夏轻语闻言瞥了他一眼，从容上前，接替他的位置，直接开始展示操作。

控火、温炉、投药、提纯，一套动作行云流水，火候把控分毫不差。

天赋差距......

优等生の实力......

白浅浅看到夏轻语的成果，毫不吝啬的夸赞道：

“夏轻语姐姐太厉害了，一次就成功，天赋超好！”

“略懂皮毛而已。”圣女大人谦虚道。

江云归：“......”

可恶，被她给装到了！

小江老师......小江老弟不服，接着开始第三轮的挑战。

吸取前两次失败的教训，这一次他格外专注，控制住火势，没有再炸炉。

但是当成品出炉。

只有一小撮灰扑扑的粉末......

白浅浅捻起来看了看，犹豫道：“这个，连下品都算不上，杂质没有去除，药力十不存一，基本是作废了。”

江云归盯着那撮灰，陷入沉思。

不应该啊。

他堂堂穿越者，两年半金丹后期的存在，什么场面没见过。

区区炼丹，怎么会......

“江云归哥哥，要不我们今天先学到这里？”白浅浅小心翼翼询问，生怕他受挫气馁。

“不用。”江云归把灰一吹，“再来，我还不信了。”

第185章 你不坦诚哦

世间诸事，共分两极。

有些事需要咬牙坚持，需要全力以赴，需要抱着撞破南墙不回头的决心。

但有些事不行......

像是缘分。

像是宿命。

像是炼丹......

前面二者关乎着玄之又玄的东西，人力难控。

而炼丹，则是纯看天赋。

经过一天的努力，江云归意识到，自己可能在炼丹这方面真的没有太多天赋......

得亏是他修为根基雄厚，已到金丹后期，稍微训练一下灵力掌控后，慢慢的也能炼出一些勉强合格的基础丹药了。

旁边全程陪练的白浅浅终于松了口气，眼底满是欣慰。

她悄悄压下对自己教学能力的怀疑，看向江云归认真鼓励道：

“江云归哥哥，你的进步速度已经很快很快了，其实大多数人初学炼丹时都会炸炉，这算是新手的必经之路，俗话说，炸着炸着就学会了。”

江云归嘴角扯了扯。

这是哪儿来的俗话......

听起来像是随口编的胡话......

他没纠结这点小事，抬眼扫过四周。

先前一直安静旁观的夏轻语已不见身影，应该是去了隔壁闲逛转悠。

毕竟有血契在，他们不能分开太远......

见丹房内只剩他们二人，江云归轻咳一声，开口询问道：

“小白，问你个事嗷，如果我想在这几天时间里炼制出一种丹药，然后品质尽可能高一点，不求凝炼出丹纹，但至少要是个极品品质，有没有最快、最稳、最直接、最真相、最不绕弯、最扎心、最硬核、最干脆、最不墨迹......的办法？”

白浅浅闻言一懵，随即反应过来后，才认真解释道：

“最简单也最有效的办法，当然就是专攻其一，只盯着想要炼制的那一种丹药，反复打磨火候强弱、药材配比、提纯节奏，还有凝丹时机，重复千百次后，就熟能生巧了。”

说罢，少女眨了眨眼，看向他好奇问道：

“江云归哥哥，你打算炼什么丹？”

江云归摸了摸脖子，状若随意道：

“那个......驻颜丹，你会炼吗？”

白浅浅眸光一动，瞬间猜到了答案：“江云归哥哥，你是想炼驻颜丹送给夏轻语姐姐吗？”

江云归听到这话，连忙轻咳辩解，满脸正色道：

“你别多想嗷，这里面是有缘由的，我和你夏姐姐之前进入过一处秘境，当时许下约定，我要送她一枚品质最好的驻颜丹，只不过她如今记忆残缺，已经不记得这件事了。”

说着，他特意加重语气，坦荡得像是在说服自己：“虽然现在只有我一个人还记得，但毕竟是约定嘛，我这人最遵守约定了，所以想趁这几天跟你好好学学。”

白浅浅看着他的眼睛，沉思片刻，随后说道：

“江云归哥哥，你不坦诚哦。”

江云归：“......”

可恶，竟然被一个未成年少女给教育了......

不等他辩解，白浅浅忽然攥紧双拳，抬手竖起胳膊，认认真真给他打气，眼神格外坚定：

“不过没关系，江云归哥哥你放心吧，我一定会全力帮助你的！”

江云归压下心中的吐槽，叮嘱道：

“那个，小白啊，你愿意帮你江哥哥，江哥哥很开心，但是你记得，这事一定不要告诉你夏姐姐啊。”

“为什么？”白浅浅面露疑惑，“这不是你和夏轻语姐姐定下的约定吗？”

江云归心中暗嘶了口气，想了想后，解释道：

“她现在已经不记得这个约定了，所以算是我单方面履约，偷偷完成就好，你能懂吧？”

“这样子吗......”

少女若有所思，没有回答好或不好，转而又追问道：

“可既然夏轻语姐姐已经忘了，江云归哥哥你为什么还要这么认真，费心费力炼最好的驻颜丹呢？”

“咳咳，这你就不懂了吧。”

江云归挺直腰背，嘴硬得理直气壮：

“你江哥哥身为一个告别都要双手插兜的男人，哪怕对方已经忘记了约定，也要尽可能的去做到啊！”

白浅浅静静望着他，沉默片刻，再次开口道：

“江云归哥哥，你果然还是不坦诚。”

江云归：“......”

可恶，你个小姑娘懂什么？

第186章 ‘极品’丹药！

往后两日，江云归的炼丹学习方向朝着驻颜丹一路猛冲。

因为时间有限，所以只能剑走偏锋。

白浅浅倾尽全力协助他，为他制定专门的练习方案。

同时二人都保守秘密，没有把‘约定’的事情告诉夏轻语。

或许觉得自己身上多了一份重任的原因，即便江云归一次次炼丹失利，耗费大量灵药，白浅浅也依旧干劲十足。

失败是成功之母，眼下的挫折算不了什么！

困难只会让他们此刻的坚持与努力更有意义！

江云归哥哥和夏轻语姐姐之间的约定，由她来守护！

而在接连数十次失败过后，江云归多少有点不好意思了......

古族家大业大，底蕴深厚，应该不会跟他计较这‘点’灵药损耗的吧？

真计较的话，那他只能拉上圣女大人一块来打工抵债了......

大家都几把哥们，欠的债还分啥你和我......

转眼两日即将飘过。

约定查阅古籍的三天时间，只剩下最后一晚。

残阳垂落，暮色漫卷。

历经数次打磨、纠错、重来，江云归终于成功炼出一炉驻颜丹，药性醇厚稳定，品质中等，括弧距离上品已经不远了。

上品都不远了，那极品还会远吗？

两步的事！

小江老师很有自信。

白浅浅自始至终都待在旁边，亲眼见证江云归一点一点的进步，此刻望着炉中一颗颗圆润饱满的驻颜丹，她也是忍不住一阵欣慰。

真不容易呀......

感觉比自己炼丹凝出丹纹时还要开心了......

清润的药香缓缓漫开，充盈整间丹房。

白浅浅走到丹炉旁伸手取出丹药，出声鼓励道：

“江云归哥哥，你已经快要成功了，只要再多熟练几次，稳住火候，把握凝丹的时机，一定能炼出......咦？”

声音戛然而止，少女忽然轻咦一声。

捏起一枚丹药仔细端详，面露困惑。

怎么感觉怪怪的？

江云归原本还想谦虚两句，收回之前的判断，或许他在炼丹一道真有那么点未被发掘的天赋。

可话刚到嘴边，还没来得及说出口，便瞧见白浅浅神色微变。

“怎么了吗？”他连忙上前开口询问。

白浅浅盯着掌心的丹药，迟疑了一下，轻声道：“这枚丹药......好像不太对劲。”

“不对劲？”

江云归闻言，猛地回想起尘封旧时中，那枚加速衰老的驻颜丹......

不会吧？

还来？

之前那炉丹药会出问题，难道不是因为金光的影响吗？

真是他的原因？

江云归心里突然有点没底了......

白浅浅眉头微皱，语气很不理解道：

“寻常驻颜丹药性平和，但这枚丹药蕴含的生命力似乎有些太过旺盛了......总感觉很奇怪。”

“旺盛？”江云归微微一愣，“不是加速衰老吗？”

白浅浅：？

“不、不是呀.......”

少女眨了眨眼，被江云归一句话给整懵了。

驻颜丹怎么会和加速衰老扯上关系？

差得有点太远了吧？

听到不是沟槽的金光还在追他，江云归稍稍松了口气，回想炼丹时的操作，出声问道：

“小白，刚才炼丹的步骤，我没有出错吧？”

白浅浅轻轻摇头：“没有啊，我全程都在认真看着，江云归哥哥你炼丹的步骤很标准。”

“那就怪了.......”

江云归嘶了口气。

难道他天生和驻颜丹犯冲？

还是说驻颜丹的因果太大，他把握不住？

扯淡的吧？

“小白，你确定这丹药真的有问题吗，会不会是你搞错了？”江云归仍抱着一丝侥幸追问。

“嗯......我觉得也不能说是丹药有问题，只是它和正常的驻颜丹有些不太一样。”白浅浅斟酌着回答道。

直觉告诉她丹药有些奇怪，但她看不出来具体是哪里奇怪。

江云归沉吟片刻，随后问道：“吃了不会死吧？”

“应该不会。”

“应该？”

“肯定不会的，丹药内蕴含充沛生机，我觉得不仅无毒无害，药效甚至有可能会优于寻常的驻颜丹！”

“优于原版？” 江云归怔了怔，“那不就是驻颜丹的升级版吗？”

“话虽如此，可丹道玄妙，难以捉摸。”白浅浅想了想后，认真解释道：“丹药药力但凡出现一丝偏差，最终功效便可能会天差地别，暂时没办法确认这究竟是品质升华，还是药性偏移。”

江云归闻言陷入沉思。

既然炼丹流程准确无误，灵药配比也完全按照丹方来的......

那这样看来，唯一的可能，就是他在凝丹的关键时刻，无意间微调了一下手法细节，结果直接优化操作，炼出了升级版的驻颜丹！

不经意就达到了数千年来没人能到的高度吗？

只是他的一小步，却是炼丹界的一大步......

一念及此，江云归突然有了个不太成熟的想法。

古有神农尝百草，今有他江云归试丹药。

究竟是不是升级版的驻颜丹，一试便知。

他看向白浅浅，说道：“小白，我先来试试药效如何，若是出了变故，你记得摇人来救我啊，你夏姐姐就在隔壁修炼。”

白浅浅闻言连忙想要阻拦，可话还没说出口，江云归就已经抬手把丹药送进了嘴里。

因为体内有吞噬之力在，所以江云归并不怎么担心丹药会在他身上出事。

之前朝元丹，加上另外两股力量绑一块儿都不好使，小小一颗驻颜丹肯定也翻不起什么风浪。

情况不对劲，直接就一锤八十吞噬炼化了。

白浅浅见状无奈轻叹。

动作实在太快了......

不过丹药充满生命力，应该不会有什么危险......

丹药入腹，温润醇厚的药力瞬间化开，顺着经脉蔓延四肢百骸，周身暖意融融。

江云归细细感受其中药效。

下一秒。

他忽然察觉不对劲。

身体持续发热，视野不断抬高，宽大的衣袍松垮滑落，过长的衣袖直接盖住手掌......

他愣了愣，低头看向自己，胳膊从衣袖里抖出来，白嫩小巧的双手映入眼帘。

江云归：“？？？”

哪儿来的小孩？？？

他下意识张口想要吐槽，脱口而出的却是一道软糯稚嫩的童音，奶气十足。

“卧槽？！”

这踏马怎么给他变小了？！

搞笑的吗？！

白浅浅站在旁边，看到这一幕人都傻了。

刚才还身形挺拔的江云归哥哥，转眼就变成了稚气满满的小不点？

她承认，她差点没绷住。

“那个......”

白浅浅看向他，一时间不知道该说什么才好了。

不行......

不能笑出声......

江云归沉默了一下，没有犹豫，直接催动体内的吞噬之力。

一锤八十，迅速炼化药力。

数息后。

在白浅浅绷之又绷的目光注视下，他的身形快速拉伸复原，重回原本模样。

少女长长松了口气，眼底藏着一丝不易察觉的惋惜，轻声道：

“还好江云归哥哥你没事，真是吓了我一跳。”

江云归重新捏起一枚丹药，满脸费解，百思不得其解：

“为什么呢？不是驻颜丹吗，怎么会炼出来返老还童的效果？”

白浅浅：“.......”

她其实也挺好奇的.......

同样的灵药，她先前演示炼制的时候，丹炉中出来的就是正常驻颜丹。

江云归细细感知残留体内的药力。

返老还童的效果只是暂时的，维持时长有限。

所以，到底哪里出问题了呢？

若是把这枚丹药送给夏轻语，对方服下之后突然变成幼童形态，怕是当场就要提剑相向，找他算账吧？

嘶......

不过......

从某种方面来看，这枚丹药，应该也算是‘极品’驻颜丹了吧？

江云归心里升起一个不太成熟的想法......

与此同时。

丹房隔壁。

正在感悟星霜之力的夏轻语忽然察觉到一丝异样。

她起身去到隔壁丹房，一进去就看到两个陷入沉思的人。

没事？

那刚才奇怪的感觉，是从何而来？

第187章 怎么选择呢？

天色渐晚。

炼制出‘极品’驻颜丹后，江云归没有继续待在丹房，与夏轻语一同动身，返回了古族安排的临时住处。

夏轻语只在第一天去看了江云归学习炼丹，确认他没有那方面的天赋，大概率只是一时兴起后，便不再过问打扰。

剩下的两天，她都待在隔壁静室，潜心修炼，默默感悟体内的星霜之力。

虽然血契束缚限制二人不能相距过远，但江云归专心炼丹，倒也让她终于能有一个人的空间静静。

只是诸多烦忧依旧萦绕在心头，难以排解。

如何与江云归相处、如何应对天璇宗的追杀、如何解开二人身上的血契，每一个对她而言都是极难处理的问题。

回到住处，夏轻语径直走入自己房间。

江云归则站在门外沉思许久。

他在思考。

他在犹豫。

他在纠结。

说实话，真的挺想亲眼瞧瞧，素来清冷孤傲的圣女大人，变成孩童模样后会是什么反应......

这枚‘极品’驻颜丹药效短暂，以他们金丹后期的修为，最多最多维持一两天便会自行消散，问题其实不大。

只不过贸然送出，似乎容易出事......

怎么选择呢？

几番纠结下来，江云归做出了个违背本心的决定。

他从储物袋中取出瓷瓶，装入一枚‘极品’驻颜丹，随后走到圣女大人的房门前，轻轻叩响房门。

“那个，你睡了吗？”

小江老师经典询问起手。

房间内，夏轻语清冷疑惑的声音响起：

“不是刚回来？你还有事？”

江云归轻咳一声，稍微斟酌着措辞，隔着房门说道：

“我今天炼出了几颗丹药，算是阶段性的成果，咱俩咋说也是并肩作战共渡险境的生死战友了，这份成功的喜悦，自然是得与你分享一下。”

屋内安静片刻。

过了一会儿。

夏轻语推开房门，看向他问道：

“丹药？”

江云归压下心中的忐忑与心虚，抬手将盛放丹药的瓷瓶递了过去：

“随手炼的，没什么稀奇，送你一枚。”

夏轻语接过瓷瓶，指尖轻触瓶身，清晰感知到内里蓬勃充盈的生机之力，询问道：

“这是什么丹药？”

“就是普通的驻颜丹，这两天练手炼丹，用来磨合火候的。”

江云归轻咳一声，恰到好处的局促与心虚，让夏轻语难以分辨，这究竟是特意为她炼制的丹药，还是这人觉得她会多想，所以不太好意思送药。

至于丹药会不会有问题，她没有考虑过......

她觉得这种氛围，这人应该不会突然给她整个大的......

“多谢。”夏轻语没有拒绝。

“客气什么，咱俩谁跟谁。”江云归摆了摆手。

江云归其实很想亲眼见证丹药生效的模样，可留下来等候多少有些太过刻意了，容易被当场逮捕......

思虑再三后，他没有多做逗留，转身返回了隔壁的房间。

房门闭合，屋内只剩夏轻语一人。

古族安排的临时居所雅致清净，陈设规整，空气中萦绕着淡淡的草木清香。

夏轻语坐在桌前，端详着手中瓷瓶里的丹药。

特意送来驻颜丹......

难道他说要学炼丹，就是为了这个？

荒唐的念头在心中升起，转而又被她给压了下去。

应该不会......

以江云归的性格，大概率只是单纯想白嫖炼丹。

夏轻语静静凝视丹药许久。

不知为何，心底没由来的泛起一丝暖意与欣喜。

她本打算先收好丹药，等日后再用。

但转念一想，之后他们还要一同奔赴各处秘境险地，前路艰险，大部分时间都是形影不离......

很难再有独处的空间。

若是长久留存此物的话，日后回想起来，难免扰乱心绪......

一番思索过后，夏轻语不再迟疑。

抬手取出丹药，直接送入口中。

第188章 不准电他！

丹药入腹即化，磅礴温热的药力瞬间冲刷四肢百骸，流转周身经脉。

下一刻，她的身体骤然开始收缩变矮。

宽大的衣袍松垮滑落，层层堆叠在身上，显得格外空荡。

夏轻语怔怔低头，望向自己一双纤细稚嫩的小手，整个人直接僵在原地。

什么情况？

她愣了片刻，随后缓缓移步走到铜镜前。

镜中映照出一张五六岁女童的稚嫩面容，眉眼依旧清冷精致，只是褪去了往日的凌厉，多了几分懵懂软嫩......

夏轻语：“......”

驻颜丹？

这是哪门子的驻颜丹？！

可恶的魔修，竟然在戏耍她！

亏她还......

圣女大人心中瞬间升起一股被人欺骗感情的愠怒。

她抬手拢住滑落的宽大衣襟，仔细系好衣袍，随即转身走出房间，快步来到江云归门前，抬手重重叩门。

“开门。”

稚嫩软糯的童音从门外传来，带着一丝掩藏不住的寒意。

屋内的江云归闻声心头一咯噔。

这小孩声音......

没想到夏轻语竟然这么快就服用了那枚‘极品’驻颜丹......

他翻身下床，本想立马过去开门，亲眼瞧瞧幼年形态的圣女大人是何模样。

但刚一动身，一股不太对劲的预感猛地涌上心头。

嘶......哪来的杀气？

不会开门就被流霜长剑直接突脸吧？

话说变小后的夏轻语，身高能有流霜高吗？

“开门，我知道你在里面。”

门外催促再次响起，稚嫩的声音中明明充满怒气与冷意，可听起来却又让人感觉有点可爱......

江云归咽了口口水，瞬间进入头脑风暴状态。

不行不行，他之前想得太简单了。

以现在的情况来看，直接开门的话，搞不好真要挨上一剑......

他必须得提前做点准备来自保才行！

门外。

连续两声呼喊都没有得到回应，夏轻语已经看穿了江云归的心虚与逃避，不再耐心等候。

体内灵力骤然迸发，强行震开房门。

嘭的一声。

化作孩童模样的夏轻语迈步而入，眉眼生寒，正要开口质问他为何故意炼制丹药来捉弄自己。

真以为她没有脾气的吗？

可当她抬眼看清屋内景象后，刚到嘴边的话，瞬间又怎么都说不出口了。

只见屋内的江云归，同样缩成了五六岁的孩童模样，一脸尴尬的望向她。

“那个......丹药炼制似乎出了点意外。”江云归讪讪开口解释道。

夏轻语静静看着他，满腔怒气烟消云散，一时语塞，无言以对。

这......

没话说......

想想也确实是他能整出来的抽象操作......

见圣女大人周身凛冽的寒气尽数散去，江云归暗自长松一口气，心底庆幸自己的机智。

还好他反应够快。

这波叫以身入局，既能光明正大的看到幼年版夏轻语，还能完美躲过追责！

天才！

他来诠释何为真正的智慧！

江云归轻咳一声，悄悄抬眼打量身前的小小圣女。

粉雕玉琢的小脸精致绝伦，肌肤雪白细腻，眉眼间依旧萦绕着淡淡的清冷疏离，只不过因为年纪太小，满身稚气，冲淡了往日的凛冽锋芒。

比想象中还要可爱一点......

当然了，药效只是暂时的，他单纯欣赏两眼，绝对没有其他想法。

所以，不准电他！

另一边。

白浅浅离开丹房，刚走到医庐门口，就听见里面传来一声压抑的轻咳。

她先是一愣，随即赶忙快步冲进屋内。

医庐的床榻上，昏迷许久的白裳终于醒了过来，正吃力的撑起身子，环顾四周。

“白裳姐姐——！”

白浅浅一进来就直接扑到床边。

白裳看见她，紧绷的肩头骤然松弛下来。

她抬起手，轻轻摸了摸白浅浅的头发，声音沙哑道：“......别哭。”

“你醒了，你终于醒了！”白浅浅声音发颤，满是后怕：“我还以为、以为你再也醒不过来了......”

白裳闻言勉强扯出一丝笑意：“傻不傻，不是答应过你吗，我一定会好好的。”

白浅浅把头埋进她怀里，紧紧抱住她不肯松手。

白裳一下一下轻拍她的后背，目光缓缓扫过四周。

熟悉的药味，熟悉的陈设。

“回族里了？”她轻声问道。

“嗯嗯！已经回来了！”

PS：很痛苦，但也没有办法，可能身体真有点到极限了。

这段时间天天熬夜，心脏一直不太舒服，今天早上凌晨四点多直接惊醒，然后感觉喘不上来气，当时给我吓坏了，以为自己要死了（一点没开玩笑，真的以为自己要死了）......

等到天亮之后直接跑去医院，好在目前还没啥大问题，就是医生说我千万不能再熬夜了......

明明这本书的数据正在上涨，明明距离这个月的全勤就只差一个多星期......

唉......

命里有时终须有......

健康第一，希望各位以后都尽量少熬夜，身体最重要......

这本书肯定还是会继续写的，不会断更，只是回到了七月的状态......

话说如果保持每天更新一章，某天突然更新了两章算是惊喜吗......

大家早点休息......

第189章 谁把生活偷偷调成困难模式了......

“回族里了？”她轻声问道。

“嗯嗯！已经回来了！”

白浅浅连忙抬头，吸着鼻子擦去眼泪：

“是江云归哥哥和夏轻语姐姐送我们回来的，白裳姐姐你应该还不认识他们，他们超级厉害，先解决掉追杀我们的那些杀手，然后带上我一起跳下山崖去找你，闯进那座困在时间循环里的古城，一路到王宫最深处救出了你，对了白裳姐姐，那座城池消散之后，化作的亮光凝聚成了朝元芝，就是我一开始想要寻找的那株灵药......”

白裳耐心听着她絮絮叨叨的讲述。

白浅浅从二人分散开始说起，讲她意外偶遇江云归和夏轻语，讲他们如何解决掉杀手，讲古城万年轮回的诡异，讲王座之上的束缚，讲朝元芝破土而生的异象。

她说得断断续续，想到哪里说到哪里，满心都是劫后余生的庆幸。

白裳始终温柔的看着她，抬手轻摸她的头发，没有出声打断。

直到她讲完，白裳才轻声开口：

“浅浅。”

“嗯？”

“你长大了。”

白浅浅闻言鼻子一酸，但还是硬生生忍住了眼眶里的泪水。

师父说得对，她早就不是小孩子了，不能再动辄落泪。

更何况白裳姐姐刚醒来，应该高兴才对。

当天夜里。

得知白裳苏醒的消息后，江云归和夏轻语对视一眼，都有些犹豫。

要不要去看一下她呢......

眼下两人全都维持着幼年形态，因为夏轻语暂时无法自行恢复，所以江云归也没敢贸然催动吞噬之力炼化药力。

俩人一起变小，多少有个伴......

“怎么说，这副模样，还要过去探望吗？”江云归小声问道。

夏轻语：“......”

她真没招了。

说实话，去看望白裳倒还好，关键明天就是和白鹤亭约定查阅古籍的日子，两人这副小孩状态，实在是太......

都怪这人非要学什么炼丹。

自己几斤几两不清楚吗？！

唉......

好心累......

谁把生活偷偷调成困难模式了......

纠结再三，两人还是决定前去一趟。

毕竟白裳是他们亲手从古城王座中救回来的，于情于理，都该亲自探望一下。

抵达医庐门口，白浅浅早已在门外等候。

但当她瞧见两人化身小孩的模样后，整个人直接呆在原地。

什么情况？

江云归哥哥把丹药送给夏轻语姐姐了？

可他下午服药后明明很快就恢复了原状，怎么现在又变成小孩子了？

少女一脸茫然，完全摸不着头脑。

江云归轻咳一声，快步走上前，不停给她使眼色打暗示：

“咳咳......那个，小白啊，下午炼制的丹药出了点意外。”

白浅浅没太看懂江云归的眼神，但还是顺着他的话，很懂事的开口关心道：

“江云归哥哥，夏轻语姐姐，你们、你们没事吧......”

“没事没事。”

江云归摆手圆场，生怕暴露了自己：“就是普通驻颜丹炼翻车了，不小心炼成返老还童丹，一两天药效就会自行消散。”

旁边站着的夏轻语暂时不想说话......

身形、体态、声线，全部都倒退回五六岁的状态，软糯稚气的嗓音让她感觉很不习惯。

若不是江云归也跟着一起遭殃，她真要怀疑这人是不是故意炼制出奇怪的丹药来捉弄自己了......

江云归莫名后背一凉，察觉身侧那道幽幽的目光，立马转移话题道：

“小白，我们是来看你白裳姐姐的，听说她前不久刚醒来。”

“哦哦！”白浅浅连忙回神，虽然满心疑惑，但也知道此刻不是追问的时候，当即侧身引路。

“来这边。”

二人跟在她身后，走进白裳休养的房间。

屋内。

白裳看见突然进来两个陌生幼童，顿时面露疑惑：

“浅浅，这两位是？”

“白裳姐姐，他们就是江云归哥哥和夏轻语姐姐！”白浅浅帮忙解释介绍道：“只不过稍微出了点意外，所以暂时变成小孩子的模样了。”

江云归尴尬一笑：“不小心误食了特殊丹药，才临时变成这般模样，没啥大事。”

白裳闻言迅速压下心中的愣神，不顾自身伤势，硬撑着下床站起身，朝向二人郑重躬身一礼。

“白裳这条命，是二位救回来的。”她语气认真无比，“大恩不言谢，往后但凡二位有所差遣，刀山火海，白裳绝不推辞。”

江云归见状摆了摆手：“别别别，你这伤还没好，有事以后再说。”

夏轻语也轻轻开口，稚嫩的童音透着几分清冷：“安心养伤，其他的事，以后再说。”

两道小孩子的声音接连响起，场面多少有点怪怪的感觉。

白浅浅站在一旁，努力压住嘴角......

不行不行，这次还有夏轻语姐姐在，绝对不能笑出声......

碍于自身特殊的状态，众人没有多聊，简单寒暄几句后，江云归与夏轻语便转身离去。

两人走后，白浅浅趴在床边，继续跟白裳讲述谷中的琐事。

白裳一直在安静听着。

夜色渐深。

白浅浅忽然问道：“白裳姐姐，你知道那座古城到底是怎么回事吗？”

白裳沉默片刻，随后轻声道：

“那座古城名为承天城，是上古昭国的王都，万年前大劫降临，天火坠地，山河崩碎，万千疆域尽数化为焦土，仅存这一座孤城，城中君王心有不甘，不愿宗庙社稷就此断绝，于是以身献祭，催动护国大阵，硬生生将整座城池，从流转的时间长河中切割剥离。”

“切割时间？”白浅浅一脸震惊。

“嗯。”白裳缓缓点头，“城内万千百姓，永远困在大劫降临前某个普通的一天，日出开市、街巷巡逻、日暮晚钟、入夜安眠，日复一日，循环万年。”

“只是这场时间轮回并非无穷无尽，那位君王撑到如今已经快要坚持不住。”

说着，白裳轻叹口气，感叹命运无常：“恰好这个时候，我重伤坠落在他的地界，便被他强行锁在王座之上，用来顶替他的位置。”

“他将万年轮回中所有的记忆全部都灌输给我，而我自己的意识则被死死压在最底下。”

白浅浅听到这里，攥紧了她的手。

“我当时分不清谁才是王座上的人，快要将自己彻底遗忘。”

白裳望着屋内摇曳的灯火，轻声道：“直到有人闯进来，抓住我的手，一遍一遍喊我的名字。”

她转头看向白浅浅：

“浅浅，你喊我的时候，我听见了。”

白浅浅把头埋进她怀里，默默抱紧她，一语不发。

灯火摇曳，光影斑驳映在墙面，明明暗暗。

第190章 时间会惩罚每一个不爱记录的人

翌日。

白鹤亭如约前来。

只不过当他站在二人所住的小院门口，看着眼前变为小孩的江云归和夏轻语，整个人直接愣在原地。

“二位这是......”

白父试探的问了句，他不确定俩人是不是在玩些奇怪的play......

“咳咳，一点小小的炼丹意外，暂时变成这副模样。”江云归轻咳两声，尴尬解释道：“不过前辈放心，完全不影响我们查阅古籍。”

夏轻语站在旁边，欲言又止。

变成幼童之后，连说话都是软糯糯的声音，她实在不想开口讲话......

白鹤亭沉默片刻，联想到这几日江云归在跟白浅浅学习炼丹，瞬间猜到大概缘由。

他没有继续多问。

“族老会已经合议完毕。” 他正色收敛心神，对着两人微微颔首，“二位随我来吧。”

古族藏经阁坐落于宗祠后方，是一栋雅致的三层木楼，飞檐翘角之下悬挂着铜铃，清风拂过便会发出清脆声响。

第一层对外开放，族中弟子皆可自由阅览，第二层则需族长与族内长老共同合议开启，当然基本上合议都只是走个过场。

至于第三层，唯有历代族长才能踏入。

白鹤亭亲自抬手，推开二层阁楼的木门。

一股醇厚陈旧的墨香混杂着古木气息扑面而来。

整层楼阁摆满林立的书架，木简、绢书、玉简、兽皮，各式各样的古籍罗列其上。

“上古秘闻尽数收录在东侧书架。”白鹤亭引着二人走到东侧区域，“二位可自行翻阅研读，遇到难以辨识，或者拿捏不准的记载，随时可以来问我。”

他稍作停顿，接着又补充道：“这一层的典籍，两位随意翻看，但离开时不能带走，古族祖制，还望二位理解。”

“明白。”江云归与夏轻语齐声点头。

白鹤亭离去后，二人即刻分头行动，搜寻所需线索。

夏轻语目标极为明确，主要先找与“造化”二字相关的记载。

沿着书架逐一扫视，优先翻阅那些年代久远的兽皮古卷与古老玉简。

江云归则一边帮忙搜寻造化之源的线索，一边随手翻看各类上古记载，想着碰碰运气，看能不能找到点万法仙宗的相关痕迹。

转眼过去一个时辰。

夏轻语拿起一卷残破不堪的兽皮古卷，翻看两眼后，动作骤然一顿。

卷面大片焦黑，边缘残缺破损大半，剩下的残面上以古朴篆字书写，墨迹黯淡，几乎难以辨认。

但上面的文字......

“江云归。”

圣女大人的语气带着几分异样。

江云归闻声连忙放下手中的上古绝色图......

转身朝向夏轻语快步走去。

残卷留存的文字不多，寥寥五行，没有具体地名，只有几处特殊地界的简略描述：

其一，灰雾遮天，万灵绝迹，死气沉渊之地。

其二，万剑沉眠之地，曾有源光映天，门随天时而现。

其三，万里霜白，水脉倒悬，寒魄封存千古不化之地。

其四，天火坠处，雷火经年不熄，万物成灰之地。

其五，光之所归......

残页至此，后文尽失。

江云归眉头微皱，逐字逐句看完后，忽然感觉不太对劲。

“这第一条，灰雾遮天，死气沉渊，描述的怎么有点像是......”

夏轻语的目光和他对上：“葬魔渊。”

两人同时沉默了一瞬。

再看第二条记载，万剑沉眠之地，曾有源光映天......

源光映天......

葬魔渊内刚好有造化之源存在过的痕迹，这里又写了个模糊的源光。

难道说......上面所记载的，是造化之源曾经出现过的天地秘境？

“你知道剩下几条对应的是哪些地方吗？”

“不知道。”

“会不会和造化之源有关？”

“不清楚。”

“另一半的兽皮呢？这记载的也不全啊，第五条咋就写了四个字。”

“找不到。”

“啧，一问三不知，你这个圣女当得很不称职啊！”

“？？？”

夏轻语淡淡瞥了他一眼，心感无奈。

习惯真是个可怕的东西。

她现在竟然已经懒得跟这人争辩动气了......

江云归见圣女大人这般平淡的反应，稍稍有些意外。

居然不回怼自己两句？

当然了，他还没有贱到非得被骂两句才舒坦的地步。

盯着兽皮又瞅了一会儿后，他转而问道：

“要不去问一下小白她爹？身为古族族长，应该对族内记载的各类古籍都有所了解吧？”

夏轻语闻言沉吟片刻。

之前因为不确定古族与造化之源是否有牵扯，所以她没有贸然道出二人探寻的目标，但如今找到了点可能相关的线索，总要查证一番是否真的指向造化之源。

“先继续翻阅剩下的古籍，若是寻不到其他有用的线索，再前去问询。”

“行。” 江云归点头应下。

他转身走回刚才的书架旁，接着翻阅那本还没看完的上古绝色图......

册中描绘的一位位上古神女、绝世仙子，如果真活到现在，应该全都是万年老奶奶了吧？

说起来，会有记录那些神女仙子变老之后的图册吗？

思绪飘转间，江云归下意识望向不远处身形还没流霜高的小小圣女。

等等。

他好像忘了件事情。

除了寻找造化之源的相关线索外，他还要干什么来着？

哦对......

想起来了......

江云归不动声色的从储物袋中摸出一枚留影石。

俗话说，时间会惩罚每一个不爱记录的人。

江云归觉得时间应该不会惩罚他，至于夏轻语会不会，那就不好说了......

PS：很意外，今天竟然收到了写书以来的第一个大神认证，非常非常意外，非常非常惊喜，非常非常感谢大佬orz......

同时也非常非常感谢每一位给我送礼物的书友，非常非常感谢你们的支持orz......

我看好多作者都说收到大礼物要加更的，但是因为我目前的身体原因，所以只能先抱歉了，等之后有机会了肯定会多写点出来的......

再次感谢大家，非常非常非常感谢.......

祝大家身体健康，永远不死......

